   (BUTTON) Installer

Tu sais que tu es un(e) geek quand...

     * Initiateur de la discussion Malaussène
--
     * #1

   Tu sais que tu es un(e) geek quand:
     * on te dit "tu peux pas test" tu hurles "Mozinoooor!"
     * tu connais l'interview de Clément le Nolife par coeur (ou presque)
--
       soirée spéciale sur Nolife...
     * ... et finalement tu as enregistrée l'émission
     * ton mec t'appelle "geek"

   (si vous n'êtes pas bêtes, vous avez compris que le principe, c'est de
--
     * #3

   - on t'as déjà qualifiée de "geekette"
   - tu t'es auto-proclamée "geekette"
   - tu possède un gadget à brancher en USB type masseur-de-pied-USB,
   ventilateur-USB, petite lampe-USB, réchauffe-café-USB ....voire même un
--
   Malaussène a dit :

   ton mec t'appelle "geek"
   l
   Cliquez pour agrandir...
--
   de commencer son jeu qui chargeait ^^. J'adore quand il malmène son
   clavier et que toutes les touches volent en éclat hahaha.
   Tu sais que tu es un geek quand... tu essayes de terminer les jeux RPG
   à 100% donc tu perds un temps fou à augmenter tes niveaux et faire des
   quêtes annexes... :cool:
