
   The Big Bang Theory est une série humoristique américaine qui
   s’intéresse au phénomène de mode des geeks.

   On se bidonne donc à chaque épisode à suivre une bande d’amis nerds en
--

   Le pitch
   Sheldon et Leonard sont deux colocataires geeks qui travaillent au
   département de physique de leur université, et dont le train train
   quotidien est bouleversé quand une fille canon, Penny, devient leur
--
   avec elle…Problème, il n’a pas tout pour lui. Petit, pas très confiant,
   c’est aussi le plus normal du quatuor, très lucide et parfois honteux
   sur sa condition de geek, surtout quand Penny n’est pas loin… Il faut
   dire aussi qu’il a un désavantage de taille: son colocataire.

--
   ça, notamment vu comment elle arrive à renvoyer Howard et Sheldon dans
   les filets avec son sens de la répartie.
   Elle intègre peu à peu l’équipe de geeks, tout en restant l’élément
   contrasteur, celle qui regarde d’un œil dubitatif leurs manies, qui se
   fait prendre au piège dans leurs débats sur la machine à remonter le
   temps ou Superman, et qui instaure un peu de normalité au sein de la
   bande. Elle se geekifie même un peu à leur contact, ce qui donne
   toujours lieu à des moments très drôles.

--
   Les deux points forts de la série sont l’humour, car chaque épisode est
   à pleurer de rire tant les réparties fusent, et on sent l’équipe de
   geek-scénaristes derrière aux commandes de la série avec des scénars
   qui décortiquent les habitudes et l’univers des geeks : leur
   collectionnite aigüe et leur ferveur pour le cosplay, leurs débats
   super sérieux sur les super-vilains, leurs pathologies allergènes,
   leurs trips sur des inventions de geeks (la machine à plier les
   chemises, faire rebondir de la pâte à crêpes sur des enceintes
   plastifiées…).
--

   Mais j’aime beaucoup la folie de ce que j’ai vu même si c’est plutôt
   leur geekitude pour les fandoms et leur mode d’appréhension du monde
   qui faisait de l’écho.
   J’ai pas le sous niveau de Penny (ah cet episode où Sheldon lui
