   Masquer

   geeks-snobs-sexistes-lourds

Sus aux vieux geeks de merde, ces relous du quotidien

   À regarder sur YouTube !
--
   IFRAME: about:blank

   Les vieux geeks de merde, vous connaissez ? Vous pensez que non, mais
   en réalité, si. Vous allez voir. Mymy est sûre que vous les avez déjà
   croisés.
--
   thème qui me tient à cœur.

Qui sont les vieux geeks de merde ?

   Les vieux geeks de merde, vous les connaissez. Vous les avez forcément
   déjà croisés.

   Ce sont ces gens qui décident de « tester » vos connaissances alors que
   vous n’avez rien demandé, qui traitent les autres de « fans en
   carton », de « casu », voire de « fake geek girls » quand on ajoute une
   couche de sexisme.

--
     *

     * Geek
     * Sexisme

