   Culture

Gloire ou déclin : la tragédie geek

   Longtemps moquée, cette contre-culture née dans les années 70 est
--
   marginale. Le point à l'occasion de la journée «Star Wars».

   Lors du défilé de la Dragon Con, rassemblement annuel de geeks
   déguisés, à Atlanta en 2013. (Photo Pat Loika, CC BY)
   par Erwan Cario
--
   «May the force be with you» («Que la force soit avec toi»). Mais cet
   événement est aussi devenu un symbole de la récupération massive de la
   culture geek par les majors de l'entertainment. Cette journée, initiée
   et fêtée par les fans, se retrouve célébrée aujourd'hui dans les parcs
   Disney. Après avoir racheté les super-héros de Marvel en 2009, la
   maison de Mickey a en effet jeté en 2012 son dévolu sur Lucasfilm et sa
   licence phare Star Wars. Disney est ainsi devenu le propriétaire
   exécutif d'une bonne partie des grands symboles geeks, achevant par là
   même la mutation de ce mouvement, passé en quelques années d'une
   contre-culture de l'imaginaire à une culture de masse sans frontière.

   D’où vient le geek ?

   Etymologiquement, on peut remonter au XII^e siècle avec le mot geck en
--
   concentrer sur les maths et l'informatique.

   Mais la culture geek moderne prend réellement forme dans les années 70,
   lorsqu'un rapprochement assez inattendu s'opère entre les premiers
   informaticiens et la passion pour les univers de fantasy et de
--
   monde par l'imaginaire et la technologie, sur l'idée du village
   global», explique David Peyron, docteur en science de l'information et
   de la communication et auteur de Culture Geek (1). Avec le jeu vidéo en
   enfant naturel, le mouvement geek va finir par revendiquer le terme à
   l'origine péjoratif. Et la démocratisation d'Internet permet à la fin
   des années 90 aux lecteurs de comics scotchés à leur Playstation de se
   rendre compte qu'ils sont légion.

   Qu’est-ce qui est geek ?

   Puisqu'il faut bien en passer par là, une liste forcément non
--
   goût pour l'imaginaire, un rapport décomplexé à la pop culture et cette
   idée centrale que le divertissement est à prendre au sérieux.» D'où un
   rapport érudit aux univers et aux domaines que les geeks affectionnent.
   Il faut connaître sur le bout des doigts la généalogie de la maison
   Stark (et la mère de Jon Snow, c'est qui ?), identifier au premier coup
--
   explose le second, évidemment).

   On comprend mieux pourquoi, dès lors que les geeks ont été en mesure de
   communiquer par ordinateurs interposés, leur culture a connu une
   exceptionnelle vitalité. Ils se regroupent sur des sites communautaires
--
   un phénomène populaire.

   Lors du défilé de la Dragon Con, rassemblement annuel de geeks
   déguisés, à Atlanta en 2013. (Photo Pat Loika, CC BY)

   Geek, ça veut dire quoi aujourd’hui ?

   Rien, ou plus grand-chose. Beaucoup savent aujourd'hui que «de grands
--
   «l'hiver vient» (Game of Thrones), et que «42» (le Guide du voyageur
   galactique). Tous les codes qui ont servi à construire un discours
   commun au moment où les geeks du monde entier se sont établis en groupe
   cohérent sont aujourd'hui utilisés à des fins marketing. Ils ont en
   effet cette capacité de parler directement à la cible voulue.

   Entré dans le langage commun, «geek» est aussi utilisé à tort et à
   travers, comme dans cette séquence quotidienne sur BFM TV, Culture
   Geek, où un chroniqueur s'enthousiasme sur des gadgets inutiles sous
   l'œil un poil condescendant des deux journalistes de permanence. On se
   souvient aussi avec émotion de cette interview de François Fillon
   en 2009 au magazine SVM, où il se définit comme un «vrai geek» parce
   qu'il utilise un iPhone 3G et un iPod nano.

   «Le mot geek a aujourd'hui moins de sens, constate David Peyron. Il est
   considéré comme normal d'avoir une part de cette culture en soi. On
   peut parler au bureau du dernier épisode de Walking Dead en sachant
   qu'on reste dans la norme.» Une récupération parfois ressentie comme un
   hold-up par le canal historique des geeks. Les mêmes se plaignaient il
   y a quelques années de l'incompréhension générale qui entourait leurs
   passions.

   Alors Mickey a tué les geeks ?

   Pas vraiment. Si la mainmise de Disney semble avoir figé l'évolution
   culturelle avec l'exploitation ad nauseam d'univers vieux de plusieurs
   décennies, c'est aussi parce que les geeks adorent ça. David Peyron en
   est persuadé : «Il est très difficile d'imposer une nouvelle licence.
   Ça demande du temps et de la passion de s'investir dans un univers, et
   les fans ne demandent qu'à y retourner encore et encore.» On peut même
   voir ces rachats comme un aboutissement logique de la normalisation de
   la culture geek. Pour autant, des bastions de contre-culture
   subsistent, emmenés notamment par l'arrivée d'un public plus féminin
   qui se revendique à juste titre tout aussi geek (lire pages 6 et 7). Il
   n'y a pas besoin de diplôme, il suffit de se reconnaître dans cet
   ensemble disparate de codes pour pouvoir le revendiquer (finalement,
   même François Fillon peut se dire geek). Et aujourd'hui, c'est IRL (in
   real life), loin d'Internet, que la culture geek continue de se
   développer. «Il n'y a pas une semaine sans qu'il y ait une convention
   geek quelque part en France, comme Geekopolis, le Comic-Con ou Japan
   Expo, remarque David Peyron. On ne compte plus les expos et les débats
   dans les médiathèques, et les pratiques comme le cosplay [déguisement
