    3. Blogs

Culture Geek dans Libé: hommage ou enterrement

   Par Laurent Suply
--

   Libération est un des journaux les plus perméables à la pop culture en
   générale, au numérique et aux geekeries en particulier, avec notamment
   quelques Unes marquantes sur le jeu vidéo (Tomb Raider, GTA, etc.).

--
   A l'intérieur, pas mal de choses à grignoter, dans un joli bazar qui
   fait écho aux collections diverses et variées qui peuvent encombrer la
   tanière d'un geek. Comme c'est difficile de s'y retrouver sur le site,
   je fais gentiment le travail à leur place. Au menu donc: un édito qui
   tente de ramener le sujet à des problématiques sérieuses pour légitimer
--
   sait jamais bien si c'est une culture, une sous-culture, une
   contre-culture ou un mouvement, un inventaire des 5 nouvelles tribus de
   geek, un papier sur la stratégie de développements d'univers étendus au
   cinéma, un autre sur le traitement des minorités dans les comics,
   associée à une interview qui rebondit sur les femmes, les jeux vidéos,
   et donc le gamergate. Et pour finir un quiz amusant (mais mal foutu,
   mobile anyone ?) pour savoir si vous êtes un vrai. Donc,
   personnellement, je suis geek à 78%, mais j'aimerais bien quelques
   points en plus pour avoir compris la private joke de la question 8.

--

   Sujets
     * culture geek
     * geek-culture

   Aucun commentaire
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Culture Geek dans Libé: hommage ou enterrement
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
