     * Immobilier

Bordeaux GeekFest : la culture geek féminine à l’honneur à partir du vendredi
27 mai

    Lecture 2 min
   Accueil Gironde Bordeaux
   Bordeaux GeekFest : la culture geek féminine à l’honneur à partir du
   vendredi 27 mai Damien Beigbeder, organisateur du Bordeaux GeekFest,
   entouré de personnages de Star Wars. © Crédit photo : Illustration
   Thibaud Moritz
--
   S'abonner
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Après deux éditions annulées à cause du Covid-19, le Bordeaux GeekFest
   fait son grand retour au Parc des expositions du 27 au 29 mai, avec
   pour thème principal la culture geek au féminin

   La culture geek est de retour à Bordeaux ! Après trois ans
   d’interruption, la 8^e édition du Bordeaux GeekFest a lieu du
   vendredi 27 au dimanche 29 mai. Organisé par la société Lenno, en
   partenariat avec l’association Mandora, cet événement a pour thème la
   culture geek au féminin et promet plus de cent cinquante heures
   d’animation tout au long du week-end, dans les halls 1 et 3 du Parc des
   expositions.
--

   Damien Beigbeder, président de l’agence de marketing événementiel Lenno
   et organisateur du Bordeaux GeekFest, ne cache pas son impatience de
   reprendre les festivités. « Nous avons dû annuler les deux dernières
   éditions à cause de la crise sanitaire, même si nous avons proposé un
   festival virtuel en 2020, rappelle l’organisateur. C’est un bon
   complément, mais nous avons besoin de ce contact physique pour faire
   perdurer la magie du Bordeaux GeekFest. »

La culture geek au féminin

   Durant les trois jours du festival, de nombreuses activités tourneront
   autour de la culture geek au féminin. Au total, près de cent cinquante
   heures d’animations sont prévues, pour soixante heures de conférence,
   dont la moitié est dédiée à ce sujet. Damien Beigbeder veut « apporter
--
   Sur le même sujet

   Bassin d’Arcachon : pourquoi le Geek festival ne se délocalise plus à
   La Teste
   Bassin d’Arcachon : pourquoi le Geek festival ne se délocalise plus à
   La Teste
   Après trois éditions délocalisées à La Teste-de-Buch, et faute de
   soutien local, le Geek Festival se concentre à Bordeaux et Angers.
   Explications

Une grande fête de trois jours

   Pendant le Bordeaux GeekFest, de nombreuses animations seront
   proposées. Au programme : des concerts, des conférences ou encore des
   défilés de cosplays, cette pratique qui consiste à se déguiser en
