   Archived

Le geek, vaste question

   Ask France
--

   En cette fin d’année 2021, je vais vous poser une question que m’a
   posée un élève en cours particulier : c’est quoi un geek ?

   J’ai pris quelques minutes pour lui répondre, sûre de moi et de ma
   capacité à répondre sans problème en 5 min (oui, parfois je suis
   conne...) . Et là, la complexité de la réponse m’est apparue. Je traîne
   avec des gens considérés comme geek depuis l’adolescence car ils
   acceptaient mon côté décontractée et pas prise de tête. Je ne me suis
   jamais considérée comme telle car j’estimais ne pas avoir les
--
   serait-ce qu’un début de définition.

   Donc voilà. C’est quoi un geek pour vous ?

   Edit : merci pour toutes vos réponses que je lis avec grand intérêt. Je
--
     Tina de Borderlands 2

   C'est ça un geek pour moi
   (BUTTON)
   152
--
   Ça résume assez bien la chose oui

   Un littéraire aurait répondu Cyrano, un geek Borderlands ou autre
   (BUTTON)
   24
--
   Gojira

   Il y a souvent confusion en France entre le geek et le nerd.

   Le geek adore les sous cultures populaires qui étaient encore des
   niches dans les années 80 a 2000. En gros tout ce qui est la culture
   jeux vidéo, animé/manga, science fiction/fantasy.

   Un geek n'est pas forcément bon en classe, en info ou éduqué.

   Un nerd par contre, c'est littéralement un intello, qui aime les maths,
   la physique, la programmation etc...

   Un geek peut être un nerd et un nerd peut être un geek mais pas
   obligatoirement.

--
   Jeanne d'Arc

     Le geek adore les sous cultures populaires qui étaient encore des
     niches dans les années 80 a 2000. En gros tout ce qui est la culture
     jeux vidéo, animé/manga, science fiction/fantasy.

     Un geek n'est pas forcément bon en classe, en info ou éduqué.

   Voilà /u/LiseIria tu l'as ta définition selon moi, pas besoin d'aller
--
   Saucisson

   Je suis d'accord, mais est-ce qu'on dit pas aussi un geek pour d'autres
   choses? Genre un type qui est fan d'ornithologie, qui étudie les piafs
   sous toutes les coutures et connaît plein de trucs sur le sujet, on le
   considérerait pas comme un geek? Pareil pour la Mésopotamie antique,
   l'astronomie ou le rock.
   (BUTTON)
--
   "uncool" du genre TCGs comme Magic, ou Warhammer 40k.

   Geek a un sous entendu technologique, je dirais que tous les geeks somt
   des nerds mais tous les nerds ne sont pas forcement geek
   (BUTTON)
   7
--
   truc de djenns qui bidouillent de trucs et des bidules de préférence
   électroniques que ta grand mère y comprend rien mais si toi t'y
   comprends c'est que t'es toi même un geek.
   (BUTTON)
   24
--

   Il y a un super documentaire d'Arte (pléonasme) sur le sujet, qui
   retrace l'histoire de la culture geek et l'évolution de son intégration
   dans la société.

   Ici : https://www.dailymotion.com/video/x1fhtag

   Il y a beaucoup de façons de s'identifier à la culture geek. Par
   exemple, je suis personnellement passionné d'informatique et de
   technologie en général, mais je verse beaucoup moins dans les univers
--
   Célèbres Inconnus

   T'es plus nerd que geek alors.

   (enfin, ça dépend des définitions)
--
   Cette définition exclue les personnes qui passent un temps démesuré sur
   des activités plus mainstream. Par exemple, le foot globalement c'est
   pas un truc de geek. Par contre si tu regardes tous les matchs de trois
   championnats différents et que tu es capable de sortir la liste des
   défenseurs remplaçants du celta vigo, tu es un geek de foot et tu
   devrais rentrer dans la définition même si tu as jamais vu Le seigneur
   des anneaux de ta vie.
