   Entre Geeks Entre Geeks
     * Sorties
          + Les sorties
--
          + Agenda des sorties
     * Gaming
          + Les jeux Entre Geeks
          + Les prochaines parties
          + Lancer une partie
--
   Bonjour/bonsoir :-)
   (Je ne sais pas vraiment quelles infos sont pertinentes donc je crois
   que je vais parler d'un peu tout ce qui me relie au monde geek ^_^"
   Je ne vous en voudrai pas de sauter des passages, et si vous avez des
   conseils pour que le pavé soit + digeste, n'hésitez pas ! ^^)
   Je suis une nana de fin 1987 (bientôt 35 piges à l'heure où j'écris
   cette présentation), arrivée à Tours il y a quelques années, qui ne se
   sent pas tout à fait geek mais qui apprécie ce milieu.
   Entre le fait d'être une fille et le fait d'avoir des parents
   totalement désintéressés par les nouvelles technologies, la
   science-fiction, la fantasy et autres, j'ai eu un gros retard dans le
   monde geek et je pense que j'aurais pu être davantage dans le bain si
   j'y avais eu accès avant. J'ai vu les Star Wars à mes vingt ans, par
   exemple. Quasiment aucun jeu vidéo, premier ordi familial quand j'avais
--
   tout le monde s'en aille faire ses études dans des villes différentes,
   jamais participé à une campagne qui dure. Je sais qu'il y a pire mais
   du coup je me suis sentie totalement en décalage avec les geeks que
   j'ai pu connaître plus tard.
     * J'aime beaucoup les films et séries med-fan, de science-fiction, et
--

   Voilà ! ^^
   J'aimerais échanger avec des geeks et geekettes, si vous êtes de Tours
   ou des environs on pourrait se retrouver IRL, que ce soit au Jeu du
   Sort ou ailleurs :-)
--
   Et je vais jeter un coup d'œil au discord, alors ^_^

   Entre Geeks
   Le premier site communautaire Entre Geeks !
     * Nous contacter
     * A propos
--
     * Foire aux questions

   © 2022 Tous droits réservés par entre-geeks.com.

   (BUTTON) ×
--
A propos

   Entre-Geeks est lancé depuis le 09 mai 2010.
   Le concept du site est de réunir des gens fans de la culture geek afin
   de partager nos passions et en découvrir d'avantages.
   La découverte se fait au cours de sorties organisées soit par les
--
   Il est aussi possible d'organiser des parties en lignes sur nos jeux
   préférés afin de ne plus jouer seul !
   Contact du responsable du site : webmaster[at]entre-geeks.com
   (BUTTON) Fermer
