
     * Forum Marvel Comics ‹ Culture Pop et imaginaires ‹ La culture Pop
       et Geek en Général
     * Modifier la taille de la police

--
   un autre, et que vous allez contribuer à écrire.
   Mise en exergue de la programmation culturelle des festivals*Bordeaux
   Geekfest*et*Angers Geekfest, qui se déploient depuis 2015 en France et
   en Navarre, ce beau livre est le fruit d’une*collaboration entre
   passionnés, bien décidés à approfondir une thématique par tous les
   angles possibles.
   Il explore les nombreuses facettes de la Magie et de la Sorcellerie au
   sein de la culture geek et prend vie sous la plume (d’oie ou de phénix,
   à vous de choisir) d’autrices et d’auteurs passionnés, pour vous
   proposer un*panorama aussi intéressant qu’inédit.
   Nous voulons vous offrir de quoi*piquer votre curiosité*et*étayer votre
   réflexion*sur des sujets divers et variés. De quoi se constituer
   une*véritable encyclopédie geek*!*Nous sommes sûrs qu’avec M42, vous
   aurez de quoi briller, presqu’autant que la nébuleuse d’Orion, aussi
   connue sous le nom de … M42*! Malin, non*?
--
   public, illustrations, jeux et pages personnalisables, M42 est
   autant*un objet de collection*qu’un livre unique*qui deviendra l’étoile
   étincelante de votre culture geek.

   https://fr.ulule.com/m42/?fbclid=IwAR0VSOkNcXQPQqhotXfMtGCWXgOnUwHs6VHX
--
   Image

   M42, c’est l’encyclopédie geek qui vous fait voyager dans tous les
   univers de la pop culture ! Un livre produit par des amoureux de la
   culture geek, pour des amoureux de la culture geek.
   Depuis 20 ans, nous organisons des festivals autour de la culture
   populaire, en y intégrant expositions, conférences et tables rondes.
--
   nous penchant sur l’univers du jeu de rôle.
   Cette année, nous revenons pour piquer votre curiosité et étayer votre
   réflexion, avec un deuxième volet dédié à la culture geek au féminin.
   C’est un nouveau voyage que nous vous proposons dans les univers
   ludiques de la culture populaire. Nous nous sommes entourés de nouveaux
   rédacteurs et rédactrices, nous avons sélectionné de nouveaux sujets,
   et nous sommes fier de vous présenter 200 pages inédites disséquant la
   culture geek au féminin sous tous ses aspects.
   La culture geek au féminin, c’est l’histoire de la culture populaire
   vue au prisme de celles qui la jalonnent, de ces figures féminines,
   réelles ou fictives, qui font les grands noms de la pop culture : la
   geek, la gameuse, la lectrice, l’autrice, l’héroïne, l’antagoniste, la
   dessinatrice, la scientifique, l’actrice, le personnage culte, la
   personnalité devenue symbole …
   Cette thématique permet de revisiter les univers emblématiques des
   mondes de l’imaginaire et, en parallèle, de mettre en avant celles qui
   ont participé à l’évolution et à l’émergence d’une culture geek qui est
   la nôtre aujourd’hui. Les œuvres pop culture regorgent de personnages
   féminins emblématiques. Le monde et l’histoire sont remplies de ces
--
   de la pop culture, faire découvrir des pionnières, éveiller des
   vocations. En six dossiers thématiques, nous parcourront les univers
   variés de la culture geek.
   Cinéma : Grand ou petit écran, films ou séries, productions récentes ou
   classiques du genre, nous reviendrons sur ce qu’incarne la femme à
--
   notre quotidien. Avec 36 millions de gamers, dont plus de la moitié de
   gameuses, l’industrie vidéoludique est un vecteur privilégie de la
   culture geek. Vous retrouverez de nombreux témoignages de personnalités
   issues du jeu vidéo. Du streaming aux studios de productions, de
   joueuses aux éditrices, découvrez-en plus sur ce secteur créatif et
--
   aura.
   Les faiseuses de la pop culture : Nous sommes allés chercher pour vous
   les témoignages de stars de la culture geek, qui ont accepté de
   répondre à nos questions sur leurs métiers et leurs passions : Brigitte
   Lecordier vous expliquera tout sur le doublage, Jehanne Rousseau
--
   3 messages • Page 1 sur 1

   Retour vers La culture Pop et Geek en Général

   Aller vers: [   La culture Pop et Geek en Général_____________________..]
   Accéder

