     * Rechercher

Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

   Salon de tous les sujets hors 80's ! Merci de modérer vos propos ! ;)
--
          Localisation : Bédarieux (34)

Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   J'entends souvent dire que notre génération (née dans les années 70 et
   ayant grandi au cours des années 80) a donné naissance à la culture
   geek. Or, pour moi, un geek c'est un gars (ou une fille même si c'est
   plus rare) qui est incollable dans des domaines particuliers de la
   sous-culture (tout particulièrement la SF et la fantasy,
--
   Terremer, j'aime bien la BD mais surtout franco-belge, et j'aime bien
   le sport (mais surtout à la télé, hein :) . Mais en dehors de ça, je ne
   me considère pas spécialement comme un geek. Je trouve d'ailleurs le
   terme réducteur, voire même insultant...même si la connotation est
   aujourd'hui moins péjorative qu'elle ne le fut autrefois.
   Bref, je n'aimerais pas qu'on me traite de geek. Mais c'est mon avis
   perso. Qu'en est-il chez vous? Ressentez-vous la même chose que moi? Ou
   au contraire revendiquez-vous haut et fort l'étiquette "geek"?
   J'attends vos réponses.
   Haut
--
          Localisation : charente (16)

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
          Localisation : juste derrière la

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356291Message Tyswyck
   17 mars 2020, 17:06
   Je pense que tu mélanges peut-être les termes de nerd et de geek, sans
   parler du fait que ces termes ont évolué avec le temps. Je ne pense pas
   que geek ait nécessairement, aujourd'hui, un sens péjoratif tel que
   celui que tu écris. Maintenant, c'est sûr que dans la masse de geeks,
   tu vas trouver des exemples, mais c'est tout.
   Haut
--
          Localisation : Bédarieux (34)

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--

   Tyswyck a écrit : ↑17 mars 2020, 17:06 Je pense que tu mélanges
   peut-être les termes de nerd et de geek, sans parler du fait que ces
   termes ont évolué avec le temps. Je ne pense pas que geek ait
   nécessairement, aujourd'hui, un sens péjoratif tel que celui que tu
   écris. Maintenant, c'est sûr que dans la masse de geeks, tu vas trouver
   des exemples, mais c'est tout.

--
   Les colocataires de "the big bang theory" sont de parfaites
   illustrations de nerds
   Quant aux geeks, ils ne brillent que dans la culture populaire. Plutôt
   que les activités de plein air, ils vont préférer les jeux de rôle et
   vont être incollables sur toutes les règles et les variantes...fans de
--
   boîte ou au resto. Ce ne sont bien entendu que des exemples.
   Mais tu n'as pas répondu à ma question. Te réclames-tu de la culture
   geek, nerd ou au contraire, ne te sens-tu pas concerné par ce label
   imposé arbitrairement par d'autres?
   Haut
--
          Localisation : juste derrière la

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   18 mars 2020, 12:31
   Je ne peux pas vraiment te répondre, puisque je ne partage pas tes
   définitions, mais si j'essaie, je dirais que j'ai des influences geeks,
   sans m'y limiter.
   Haut
--
          Localisation : Bédarieux (34)

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Tyswyck a écrit : ↑18 mars 2020, 12:31 Je ne peux pas vraiment te
   répondre, puisque je ne partage pas tes définitions, mais si j'essaie,
   je dirais que j'ai des influences geeks, sans m'y limiter.

   Merci de ta définition. Mais alors quelle est ta propre définition du
   terme "geek"?
   Tu dis que le terme est moins péjoratif qu'autrefois, avis que je
   partage. Mais te sentirais-tu offensé, ou au contraire flatté, si
   quelqu'un parmi tes connaissances t'assimilais à un geek?
   Haut
     __________________________________________________________________
--
          Localisation : juste derrière la

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   18 mars 2020, 21:58

   Monsieur Preskovic a écrit : ↑17 mars 2020, 23:01Quant aux geeks, ils
   ne brillent que dans la culture populaire. Plutôt que les activités de
   plein air, ils vont préférer les jeux de rôle et vont être incollables
--
   ne sont bien entendu que des exemples.

   Pour moi, il y a longtemps que le terme geek n'est plus péjoratif, sauf
   peut-être pour le très grand public qui ne connaît pas grand chose de
   ces univers. Pour reprendre tes exemples, je ne crois pas que briller
--
   qui. En boîte, je te l'accorde, et encore il y a plus d'exceptions
   aujourd'hui, mais de façon générale, ils vont plutôt préférer rester
   entre geeks, ça oui.
   Je pense que le terme s'est généralisé au point qu'ils existe des geeks
   dans différents domaines, qu'aujourd'hui, avec la masse de
   jeux/séries/dessins animés/etc ils ne sont plus forcément incollables
--
   certains des plus anciens travaillent dans les domaines du ciné, des
   jeux ou des animes, influençant le contenu de ces derniers et répandant
   la "bonne parole", la culture qu'aiment ces geeks), mais ils restent
   passionnés, bref, on s'est un peu rapproché des fans classiques,
   peut-être un peu plus à fond que d'autres.
--
   donne au moins une idée générale.
   Pour finir, je ne sentirais évidemment pas d'offense si la personne
   partage ma définition des geeks (mais je penserais qu'elle me réduit
   peut-être à quelque chose), mais j'aurais tendance à me dire qu'on ne
   parle pas de la même chose si je sentais qu'elle y met un aspect
--
          Sexe : M

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356313Message Hugues
   19 mars 2020, 06:52
   Le Geek 70/déut 80 est généraliste (BD, ciné, TV, jeux de rôles,
   littérature, ordis...) tout en connaissant des trucs "bizarres" moins
   "grand public", et il est catalogué chelou et lunaire, atypique et peu
   sociable - mais en fait il est sociable avec ses semblables, juste
   qu'il ne joue pas au foot à la récré... - . Le Geek actuel est plus
   spécialisé peut-être. Je ne sais pas trop. Mais il est connoté plus
   positivement, sans doute plus "nouvellés technologies" et ce mot
   remplace en partie le mot Nerd quand le Geek s'y connait vraiment en
   nouvelles technologies et n'est pas qu'un "fan des nouvelles
   technologies".
--
          Localisation : Legoland

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356315Message Capitaine Flemme
   19 mars 2020, 15:36
   Citer les Simpson fera de moi un geek mais ce dessin résume à peu près
   la différence entre Geek et Nerd:
   Image
   Pour moi les 2 restent assez péjoratifs, dans la culture populaire ils
--
          Localisation : entre le siège et l'écran

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356317Message Snarf
   19 mars 2020, 16:03
   Geek et fier de l'être !!!
   pour moi, le Geek est avant tout un passionné dans un domaine
   particulier, quel qu'il soit
   avec Tipoune, on est des Geek des années 80, on fait des stands en
   convention où les gens retrouvent des souvenirs, et à chaque fois,
   c'est l'émerveillement, expansif ou réservé
--
   c'est un travail de passionnés ;)
   pour ma part, travaillant dans l'informatique (je suis développeur web
   autodidacte), je baigne dans l'univers geek tout la journée : mon
   collègue en face de moi est un gamer, un vrai (tous les midis il a son
   ordi portable perso ou sa switch et il joue). mon collègue derrière moi
--
          Sexe : M

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   20 mars 2020, 07:50
   Au fait, j'ai donné une définition mais j'ai pas répondu à la question
   : "ai-je l'âme d'un Geek ?"... né en 1973, je ne suis pas de la
   première génération Geek, mais au milieu des années 80 j'étais un geek
   rôliste, détestant le sport (ce qui est toujours le cas...) et barré
   dans les mondes imaginaires. Jamais Gamer mais intéressé par les
--
          Localisation : juste derrière la

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   20 mars 2020, 16:31
   En tout cas, c'est intéressant de voir les différentes évolutions et
   perceptions du Geek à travers les âges!
   Haut
     __________________________________________________________________
--
          Localisation : Green Hill Zone

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356368Message frederic1992
   23 mars 2020, 11:36
   Voici 2 documentaires sur la communauté geek.
   Suck my geek sur Canal+ en 2007

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/cAOLU4_4QGg

   La Revanche des geeks sur Arte en 2012

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x13h6jv
--
          Sexe : M

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356378Message Hugues
   23 mars 2020, 21:50
   Une preuve de l'évolution du Geek dans l'esprit du grand public c'est
   la série "Big Bang Théory" : pour la première fois les geeks ne sont
   pas les seconds couteaux ou les faire-valoirs ou les meilleurs potes du
   héros, ils sont les héros de la série.
--
          Site internet

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   25 mars 2020, 16:16
   Pour paraphraser l'expression "On est tous le con de quelqu'un", je
   dirai qu'on est aussi "tous le geek de quelqu'un".
   Geek pour moi ne veut rien dire, si ce n'est avoir un attrait plus ou
   moins prononcé pour certains domaines de la contre-culture, que ce soit
   le jeu vidéo, la SF, le jeu de rôle, ou tout simplement le fait de
   maîtriser un ordinateur.
   Pour certaines personnes de mon entourage (dont plusieurs de mes
   collègues totalement profanes), je suis un geek : je me débrouille bien
   en informatique, je lis quelques mangas, j'ai une collection
   sympathique de retrogaming et chez moi, il y a quelques figurines Pop
   et quelques références à la pop culture dans ma déco. Pour certains, ça
   fait de moi un geek.
   Mais quand je me ballade dans une convention Retrogaming, manga,
   Japonisante, ou tout simplement quand je discute avec certains experts
   du forum (notamment Snarf :D ), j'ai conscience que je ne sais rien, je
   ne maîtrise rien, et que ma culture n'arrivera jamais à la cheville des
   vrais passionnés. Là, je suis loin d'être un geek, plutôt un bidochon
   moyen qui ne soutient pas la conversation :D
   Donc voila, pour moi geek ça veut tout et rien dire, ça dépend de nos
   interlocuteurs. Qu'on me dise que je suis un geek ? Je ne suis ni
   flatté, ni honteux, ni en colère. Qu'on me dise que je ne le suis pas ?
   Pareil, ça m'en bouge une sans réveiller l'autre.
--
          Localisation : Le Havre

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356458Message Tipoune
   31 mars 2020, 18:35
   Comme mon Snarf, je dirai : Geek et fière de l'être !! :class: ...
   parce que le geek ne rentre dans aucune case et les cases, nous, on
   n'aime pas çà. Pour moi, le geek est un passionné et il s'autorise à
   vivre pleinement sa passion. çà peut être dans tous les domaines et
   c'est toujours extraordinaire de rencontrer tous les styles. Je pense
   que l'image du geek, au début, effectivement péjorative en montrant le
   gars bloqué derrière son ordi, qui bouffe des chips et boit du coca
   devant son écran et qui n'a pas de vie sociale n'est plus du tout
   d'actualité.
   Nous faisons des conventions geek toute l'année, on en fait environ 4
   par an, en moyenne et c'est dingue le panel de geeks qui peut exister,
   un geek, c'est juste un passionné qui ose vivre sa passion.
   On a des passionnés de LEGO qui te font des maquettes magnifiques, des
   passionnés de Star Wars qui connaissent jusqu'au nom du personnage de
   troisième zone dans le fin fond du scénario ...nos partenaires de sabre
   laser se donnent des noms, décident sur quel morceau musical ils
   veulent leur combat .. et là, Snarf et moi, geek dans l'âme, on est
   largués. On a les geek du cosplay, et là, on est tout aussi largués, la
   culture japonaise, on adore, mais on n'y connait plus rien en mangas
   d'aujourd'hui. On a des copains geek-avengers qui se déguisent en
   super-héros pour donner des étoiles dans les yeux des enfants. les fans
   de Harry Potter... Il y a bien sûr les pointures en retro-gaming, en
--
   spécialisés années 80, mais surtout jouets, parfois, on peut rencontrer
   une pointure en sport ou actualité 80 et là, on patauge.
   Non, moi, l'univers geek, c'est mon aquarium, et tous ceux qu'on y
   rencontre sont pareils, on est tous là parce qu'on aime une facette
   d'un monde multicolore. Chacun sa spécialité et loin de se cataloguer,
   on se respecte et c'est ce que j'aime quand on parle des geeks, on est
   des adultes, MAIS avec tout ce que çà comprend d'emmerdes, on sent que
   ce petit monde nous fait du bien. Bien sûr au début, qu'est-ce qu'on a
--
          Site internet

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
          77130

Re: Vous sentez-vous l'âme d'un geek?

     * Citation
--
   Message : # 356599Message Dynaroo86
   10 avr. 2020, 15:05
   Les Geeks adorent le hacking, càd les bidouilles:
   https://eighties.fr/forum/viewtopic.php ... cf#p355328
   Dinosaure de la très légendaire décennie des 80's, comme mon ami "et
