     * Culture

La Revanche des geeks

   L'irrésistible ascension des adolescents boutonneux, losers d'hier,
--

   Image du tournage de Image du tournage de Image du tournage de "La
   revanche des geeks", documentaire de Jean-Baptiste Péretié. LA GÉNÉRALE
   DE PRODUCTION

--
   mal dans leur peau se transforment en rois du monde ou en maîtres à
   penser. Comme le rapporte avec humour, force références et entretiens
   ce documentaire de Jean-Baptiste Péretié, les geeks ont, en une
   quarantaine dʼannées, changé de statut dans notre société. Tout a
   commencé vers le milieu des années 1970 avec la popularisation du roman
--
   Ce furent aussi les premières années "comics", bandes dessinées (puis
   dessins animés) de Marvel, mettant en scène les super-héros de notre
   enfance. Enfin, 1977 marque un tournant dans lʼunivers geek avec la
   sortie en salles du premier volet de la saga Star Wars.

--
   jeux vidéo sur consoles puis de lʼinformatique familiale et des
   micro-ordinateurs a accentué ce mouvement dʼaccaparement mais aussi de
   repli sur les technologies, faisant des geeks les maîtres du jeu en la
   matière. Pacman ou Super Mario ont ainsi accompagné toute une
   génération de nerds - synonyme de geek - dans la découverte de lʼoutil
   informatique, de la programmation jusquʼà lʼarrivée des premiers
   réseaux, puis dʼInternet et des premiers sites Web.

   Aujourdʼhui Le Seigneur des Anneaux du Néo-Zélandais Peter Jackson -
   geek parmi les geeks - est une saga cinématographique au succès
   retentissant, et ces petits génies de lʼinformatique enfermés dans leur
   garage se classent parmi les hommes les plus riches du monde. Ils sont
   les plus grands patrons dans les domaines des nouvelles technologies :
   Steve Jobs, Bill Gates ou Mark Zuckerberg sont devenus des "alpha
   geeks", les dominants de la horde. Ils ont pris leur revanche et ont
   fini par imposer au monde entier leurs modes de vie, leur vision. La
   geek attitude est devenue tendance !
   Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe avec quelques amis en
   2004 Facebook, qui va devenir en quelques années le réseau social le
