   Le Parisien Week-end

Les geeks, kesako ?

LE PARISIEN MAGAZINE. Si votre ado est accro aux jeux vidéo, aux nouvelles
--
Une insulte devenue phénomène

   Norman est ce qu'on appelle un geek (prononcez « guik »). Vous en avez
   sûrement un autour de vous : votre grand fils, une nièce, un ami ou un
   voisin, qui comme Norman, décroche difficilement de son ordinateur.
   Mais la vaste famille geek ne se limite pas aux joueurs (les gamers),
   elle accueille aussi les collectionneurs de figurines et autres
   produits dérivés (fanboys), les amateurs de jeux de rôle (rôlistes),
   les fans qui se déguisent comme leurs personnages préférés
   (cosplayers), les lecteurs assidus de science-fiction… Plusieurs
   profils mais une même passion pour les univers imaginaires. « Le geek
   est un éternel adolescent pour qui grandir en abandonnant ses rêves
   serait une trahison, écrit Nicolas Beaujouan, graphiste et auteur de
   Geek – La Revanche (Robert Laffont). Il est un adorateur technophile et
   voue un culte à des dieux de papier, de pixels et de pellicule. » «
   J'aime la puissance des univers complets et cohérents, quand théologie,
--
   le héros évolue dans des mondes fantastiques inspirés du Moyen Age) et
   de science-fiction. Elle a d'ailleurs participé, le week-end dernier, à
   Montreuil (Seine-Saint-Denis), au premier festival Geekopolis, qui a
   réuni tous ces passionnés de l'imaginaire.

--
   en manque d'amis, puis, à l'arrivée des premiers ordinateurs, aux ados
   bidouilleurs, fascinés par ces nouvelles machines. « L'aspect
   technologie fait toujours partie de la culture geek, rappelle David
   Peyron, docteur en sciences de l'information et de la communication,
   qui prépare un livre sur les geeks (parution cet été, chez Fyp
   Editions). Dans les années 1970, il y avait une utopie derrière
   l'ordinateur, l'idée qu'il permettrait de créer tout un univers
--

   Gamer, cosplayeuse, rôliste, technophile, collectionneur et no life,
   voici les 6 tribus des geeks (Ask Media)

De Tarantino à Tolkien

   Dans les années 2000, les geeks finissent par s'approprier l'insulte,
   allant même jusqu'à la revendiquer ! La réussite de certaines figures
   ouvre la voie : l'Américain Mark Zuckerberg, fondateur de Facebook, le
--
   kung-fu, le Néo-Zélandais Peter Jackson qui adapte au cinéma Le
   Seigneur des Anneaux, d'après l'œuvre de J.R.R. Tolkien, un monstre
   sacré de la culture geek.

   En France aussi, des défricheurs font progresser la cause. Le magazine
--
   Une panoplie de mondes merveilleux, fantastiques, futuristes ou
   effrayants attendent d'être explorés, en livres, DVD, jeux vidéo. De
   quoi réjouir les geeks et… faire peur aux parents, inquiets de voir
   leurs enfants scotchés à leur écran. Car le geek connaît parfois des
   périodes « no life » (littéralement « sans vie ») où il se coupe des
   autres pour se consacrer exclusivement à sa passion. « Comme ils sont
   exclus de l'univers geek, comme ils ne le comprennent pas, les parents
   vont accuser la machine », insiste Vanessa Lalo, psychologue
   spécialiste des addictions, notamment aux jeux vidéo. Or le temps passé
--
   ? Le papa emmène bien son fils à son match de foot. »

La culture geek s’ouvre au grand public

   Si la culture geek peut creuser un fossé entre les générations, elle
   peut aussi les rapprocher, en donnant des références communes. Comme la
   réplique culte « Que la force soit avec vous! », tirée de Star Wars. Eh
--
   Downey Jr. dans le rôle-titre, le film Iron Man 3 a dépassé les 4
   millions d'entrées en France en seulement quatre semaines. En s'ouvrant
   au grand public, la culture geek s'est dotée d'un sérieux atout : elle
   fait vendre. Les films et les jeux vidéo se déclinent en produits
   dérivés – du tee-shirt à la figurine – écoulés par une foule de sites (
   coindugeek.com, lageekerie.com...).

   L'enseigne H&M écoule aujourd'hui des tee-shirts à l'effigie des
   super-héros. Un site de rencontres, geekmemore.com, trouve votre âme
   sœur en fonction de vos goûts pour le jeu de rôle ou le manga. Donc, le
   business s'en est mêlé, permettant ainsi à certains de vivre de leur
--
Un passe-temps devenu un gagne-pain

   Le monde geek fourmille ainsi de vedettes du Net. Toujours affublé
   d'une chemise hawaïenne, Frédéric Molas, alias le Joueur du Grenier,
   teste et se moque avec humour des vieux jeux vidéo. Ce qui était un
--
   revenus publicitaires.

   Autre star geek : Anne-Laure Jarnet. La semaine, cette jolie brune de
   30 ans au minois espiègle est notaire stagiaire à Toulon (Var). Le
   week-end, elle revêt une robe de magicienne – cousue par une fan – pour
--
   en a récolté 300 000 en moins d'un mois!

   Moqué hier, le geek est aujourd'hui à la mode. Même François Fillon,
   alors Premier ministre, s'était vanté d'être un « vrai geek », car il «
   s'amus[ait] à essayer toutes les nouveautés ». Incrédulité de la
   communauté. « "Geek" est devenu un terme fourre-tout qui ne veut plus
   rien dire », estime Frédéric Molas. Qu'importe, cela n'empêche pas les
   fans de continuer à vivre à fond leur passion. Que la force soit avec
