                   LE GEEK, OU L’ART DE L’ÉMERVEILLEMENT

   A 40 ans, Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek, est peut-être l’un
   des premiers représentants de « l’espèce geek » en France. Son histoire
   est le reflet de l’évolution d’une culture qui fascine aujourd’hui
   autant qu’elle a pu être stéréotypée par le passé.
--
   Anh Phan n’était encore « qu’un » passionné de nouvelles technologies,
   à la recherche de la meilleure info, de la dernière trouvaille. « Comme
   un geek », c’est ainsi qu’il se définit, mais bien loin de l’étiquette
   galvaudée que l’on a pu mettre, et que certains mettent encore, sur le
   terme. Il rappelle : « A l’ origine, geek vient de freak aux
   Etats-Unis, utilisé dans le sens, justement, de passionné, mais pas
   forcément de high-tech. Peter Jackson est un geek du cinéma. Un
   amoureux de voitures sera, un geek automobile ». Mais c’est bien la
   technologie qui rythme les rêves d’Anh Phan. Cette même technologie qui
   va rapidement coller au mot « geek » et le faire basculer dans le
   stéréotype que l’on a connu jusqu’à ces dernières années.
   Anh, lui, se balade à travers les premières pages d’Internet, s’abreuve
--
   ça, je m’offrais la possibilité de tout envoyer à mes potes et le
   weekend, ils sauraient enfin de quoi je voulais leur parler et on
   pourrait en discuter ! » Le Journal du Geek était né. Anh Phan s’en
   sert d’une certaine manière comme un journal intime. « Mes proches,
   eux, ont continué à s’en foutre » lâche-t-il dans un nouvel éclat de
--
Tout pour un communiqué de presse

   A l’origine, le Journal du Geek s’appelait « Geek-Inside.net », un nom
   trop geek pour Anh Phan qui va décider de le rebaptiser. Entre 2004 et
   2009, il alimente le site tout seul, fait du graphisme sans rien n’y
   connaître, découvre le journalisme et commence à écrire ses propres
--
   Phan.

   Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du
   Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek LES CLÉS DE
   DEMAIN

--
   ou deux, puis retour au magasin. Mais non, on me donnait une ou deux
   semaines pour décortiquer la tech, l’observer sous toutes ses coutures
   ! ». De fil en aiguille, le Journal du Geek est devenu le site que l’on
   connait aujourd’hui.

--

   Maintenant, Anh Phan est entouré d’une équipe de 17 personnes pour
   faire vivre le magazine en ligne. Face à l’évolution de l’image du geek
   au cours des dix dernières années, il a fallu qu’il adapte sa ligne
   éditoriale, ne se limite plus au high-tech et embrasse l’intégralité de
   cette culture. « Passez-moi l’expression mais le geek est devenu « chic
   », presqu’une icône de mode, une source d’inspiration pour de nombreux
   secteurs. On en a presque trop fait ces deux ou trois dernières années
--
   s’est fait à peu près au moment de la sortie de l’iPhone 4, lorsqu’il
   est devenu « normal » d’avoir un smartphone, une tablette, un
   ordinateur portable. On a dû changer notre approche au Journal du Geek,
   mais cette culture pop faisait partie de notre ADN. » Pour Anh Phan,
   quand on aime la tech ou les jeux vidéo, on aime générlement déjà les
--
   l’être auparavant... Oh là là, vous me faites me sentir tellement vieux
   ! »
   Finalement, l’histoire du Journal du Geek retrace celle d’Anh Phan,
   l’un des premiers geeks des temps modernes. Il la raconte avec la même
   étincelle dans les yeux, la même passion que celle qui était la sienne
   il y a 15 ans, lorsqu’il essayait de comprendre les sites japonais. La
--
   regarder ses dessins animés au collège, ou qui voudra discuter
   high-tech avec ses amis dix ans plus tard... Et si c’était simplement
   cela, être geek ? S’émerveiller et garder son âme d’enfant, même après
   40 ans.

