   Reportage

Guadeloupe : quand les geeks piratent les tsunamis

   Caribe Wave 2017 : les hackers contre le tsunamidossier
--
   forme de journal de bord.

Samedi, les geeks réunis

   Sous le drapeau pirate qui décore le fablab de la zone industrielle de
   Jarry, en banlieue de Pointe-à-Pitre, se côtoient deux bandes de geeks
   que sépare habituellement l'Altantique. D'un côté, Gaël Musquet
   présente Hand, la nouvelle association dont il est président, et les
--
   20 mètres… fictive, heureusement. Caribe Wave est un exercice annuel
   d'alerte au tsunami organisé par l'Unesco. «Nous les hackers, les
   geeks, on peut être utiles au monde», plaide Jean-Baptiste Roger,
   ex-président de La Fonderie, l'agence numérique publique
   d'Ile-de-France.

   Vendredi soir en Guadeloupe, les geeks du fablab de Jarry et l'équipe
   Hand venue de métropole organisaient une conférence de presse pour
   préparer l'exercice d'alerte au tsunami Caribe Wave. (Photo Camille
--
   détaille Cédric Coco-Viloin. Quelques heures plus tard, l'équipe du
   fablab se voit remettre un drapeau «Hackers Against Natural Disasters»
   lors d'une soirée entre geeks de Guadeloupe et de métropole, pour
   sceller l'alliance. Le fablab devient «le premier maillon d'une chaîne
   mondiale de Hand», un réseau mondial de technophiles engagés. «Si cette
--
   bande FM. Ce ne sont pas des Gégé qui sentent la sueur et qui parlent
   dans une CB. Il faut rendre sexy le radioamateurisme.» La porte est
   grande ouverte aux geeks de tout poil désireux de s'engager dans les
   zones de crise où l'on aura besoin de leur savoir-faire.

