     * Actualité mode, high-tech et lifestyle

Les geeks : ces "losers" qui ont conquis le monde

   Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
   Les geeks : ces "losers" qui ont conquis le monde Illustration du
   documentaire "La revanche des geeks" (DR)
   [ ] [ ]
     * Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
--
   En quarante ans, "celui qui était le souffre-douleur du bahut [est]
   devenu une étiquette revendiquée", raconte le réalisateur de "La
   revanche des geeks". Interview.<br />
   Par Boris Manenti
   · Publié le 26 avril 2012 à 14h23 · Mis à jour le Mis à jour le 26
--
     *

   Arte diffuse, samedi 28 avril, "La revanche des geeks", documentaire
   retraçant l'épopée de ces "losers" qui ont conquis le monde. Une
   ascension lente permise par la démocratisation de la technologie et une
--
   La suite après la publicité

   C'est quoi un geek ?

   - A l'origine, il s'agit d'un stéréotype, d'une insulte. Dans les
   années 1970, aux Etats-Unis, le geek est un adolescent qui a de bonnes
   notes, mais qui est nul en sport et avec les filles. C'est le
   souffre-douleur du bahut, qui s'enferme dans l'informatique ou les jeux
   vidéo. Avec le temps et la démocratisation des technologies, le geek a
   beaucoup évolué pour devenir une étiquette revendiquée. On se dit geek
   avec fierté.

   A quel moment le geek est-il devenu tendance ?

   - Le tournant a eu lieu entre la fin des années 1990 et le début des
   années 2000. L'ordinateur s'installe dans le salon, Internet s'impose
   dans la vie de chacun. Certains geeks deviennent très riches, à l'image
   de Bill Gates. Le monde a soudain besoin d'eux. Le regard sur les geeks
   change... Ces marginaux sont reconnus comme ayant une véritable
   expertise.

   Par la suite, la culture geek est popularisée avec la sortie de films
   comme "Le seigneur des anneaux" [à partir de 2001] ou "Spider-Man" [en
   2002]. A Hollywood, des réalisateurs comme Peter Jackson, Sam Raimi ou
   J.J. Abrams réalisent des films sur le sujet qui sont de gros succès
   commerciaux. Le geek devient tendance progressivement. Il faut noter
   que si cette acceptation a lieu aux Etats-Unis, en France le mot
   conserve, encore aujourd'hui, un aspect péjoratif.
--
   La suite après la publicité

   Qui est le geek de 2012 ?

   - Aujourd'hui, il est protéiforme. Avec la démocratisation des jeux
   vidéo, l'arrivée de produits comme l'iPhone, la culture geek devient
   grand public. La science-fiction, l'heroic fantasy, le comic, le manga,
   les jeux vidéo... Toute la culture populaire s'approprie tous les codes
   geeks.

   Quels sont les piliers de cette culture ?
--
   "Spider-Man" et des jeux vidéo comme "Pac-Man". Il y a aussi des
   références plus pointues comme les romans "Ubik" et "le Guide du
   voyageur galactique", ou la bande dessinée "Watchmen". Si le geek
   obsessionnel aime dénicher le tout nouveau truc que personne n'a encore
   vu ou lu, cette culture reste une culture de masse.
--
   La suite après la publicité

   Comment le geek a-t-il été récupéré ?

   - Au départ, dans les films et les séries, il était un second rôle
   caricatural, reconnaissable à son physique et son look. Récemment, ces
   clichés ont été bousculés et dépassés par la série "the Big Bang
   Theory". Cette sitcom américaine est un peu comme le triomphe du geek,
   sa revanche. Celui qui était symbolisé comme un souffre-douleur devient
   le héros emblématique d'une série à succès.

                                   IFRAME:
   https://www.dailymotion.com/embed/video/xq99ah_la-revanche-des-geeks-ex
                              trait-3_creation

--

   Sur le même sujet
     * INFOGRAPHIE. Les geeks : du loser au hipster
    INFOGRAPHIE. Les geeks : du loser au hipster
     * Testez votre culture geek
    Testez votre culture geek
     * François Hollande est le candidat... le plus geek
    François Hollande est le candidat... le plus geek
     * Elisez le personnage le plus geek
    Elisez le personnage le plus geek

   Partenaires
