    3. Actu des mots

Comic Con Paris : d'où vient le mot «geek»?

   Par Titouan Gourlin
   Publié le 28/10/2017 à 06:00
   Sheldon Cooper, personnage principal de la série «Big Bang Theory»
   incarne pour beaucoup l'archétype du geek. Warner Home Video

   Alors que le salon des comics se tient à Paris jusqu'à dimanche,
--
   l'expression fourre-tout.

   Le mot «geek» se pare de significations très éloignées d'une personne à
   l'autre. Dans une bouche, il désigne un génie, dans une autre, son
   emploi insiste sur une apparence -des cheveux gras, des lunettes sales,
--
   mesure que les ordinateurs, la pop culture et les jeux-vidéo entrent
   dans le champ des occupations jugées «normales» -la série Stranger
   Thingsen témoigne- les «geeks» en viennent à avoir bonne presse. La
   Comic-Con ouvre à Paris jusqu'au 29 octobre. Le mot risque donc de
   gagner un certain regain d'intérêt ce week-end. Mais que désigne
   véritablement «le geek» selon les dictionnaires? Est-il seulement
   correct de l'utiliser?
   À découvrir
--
   si elle ne possède pas d'équivalent en langue française. Pour preuve,
   lorsque l'Académie Française avait traduit en avril dernier le lexique
   desgamers(comprendre joueurs de jeux vidéo NDLR) le mot geek ne faisait
   pas partie des expressions visées. Il n'y a cependant point de
   définition dans le CNRTL, le dictionnaire de la vénérable institution.
--

   En anglais, le mot possède deux interprétations suivant le côté de
   l'Atlantique où il est prononcé. Aux États-Unis, le geek se limite à
   une personne ayant un intérêt poussé pour les ordinateurs. Le
   Royaume-Uni possède une définition bien plus large. Le dictionnaire de
   Cambridge précise ainsi que «geek» désigne: «une personne intelligente
   mais peu populaire et dotée de peu de sens de la coquetterie» ou encore
   «une personne particulièrement intéressée et érudite dans un sujet
--
   de science-fiction, de jeux vidéo». Le Petit Robert, lui, se limite
   encore davantage et évoque un «passionné d'informatique et de nouvelles
   technologies». Le même ouvrage propose cependant le verbe «geeker», qui
   signifie: «passer du temps sur son ordinateur», tous deux appartenant
   au registre familier.
--
   Personnage de carnaval

   Exit donc la valeur péjorative du mot «geek», comme lorsque Le Monde
   écrivait en 2009 «Le “geek” scotché à sa machine, le zombie asocial qui
   s'abandonne aux forces du réseau» rappelle Le Petit Robert. Mieux
   encore, le dictionnaire nous enseigne que «geek» proviendrait d'un mot
   anglais tiré lui-même de l'allemand désignant un «personnage de
   carnaval qui mord la tête d'un poulet ou d'un serpent». Voila d'où
--
   octobre 1957 nous apprend qu'au milieu du XXe siècle, le terme
   commençait à être appliqué à des étudiants jugés trop impliqués dans
   leur travail, sens qui donnera probablement le «geek» comme
   informaticien dans les années 70 et 80. «Le Brooklyn College me
   demandait d'enseigner à des étudiants impatients et de répondre à des
   grandes questions “geeks”» écrit ainsi l'auteur de Sur la route.
   Qu'aurait alors pensé l'écrivain de la beat génération du «geek» de
   2017?
   La rédaction vous conseille
     * Geek ou pas, cinq raisons d'aller faire un tour au Comic Con à
       Paris
     * Parlez-vous la langue des jeunes?
--
   Sujets
     * Comic Con
     * Geek

   1 commentaire
     * Alicia Paulet
       le 30/10/2017 à 10:12
       Je recommande la lecture de l'excellent ouvrage "Culture Geek" de
       David Peyron publié aux éditions Fyp, qui donne une définition et
       une vision bien plus pertinentes sur le sujet.
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Comic Con Paris : d'où vient le mot «geek»?
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
