   de téléphone sur ces comptes là?

   A t-il pu se faire aider par un ami geek pour pirater mon téléphone à
   distance sans l'avoir entre les mains?

--
   avez le dos tourné.

   C'est infiniment plus probable que le copain geek capable de prendre le
   contrôle du téléphone.

--

   Il m'a également dit que s'il l'avait voulu mais qu'il ne l'a pas fait,
   il aurait pu se rapprocher d'un ami geek qui lui aurait également
   permis d'avoir accès à ces informations.

--
   compte Google. Je ne sais pas s'il aurait pu passer par là.

   Ou alors son ami geek a un logiciel très performant...

   (BUTTON) Commenter (BUTTON) 0 (BUTTON)
