   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

                   « Un geek est avant tout un passionné »

   Jean-Baptiste Gartner est leader technique au sein d’IBM Interactive
   Experience et de l’IBM Studios Paris. Alors qu’il se définit lui-même
   comme un geek, il revient pour Les Clés de demain sur l’évolution de ce
   profil ces dernières années et l’intérêt qu’il représente aujourd’hui
   pour les entreprises techs.
--
   LES CLÉS DE DEMAIN

Quelle est votre définition du geek ?

   Jean-Baptiste Gartner : Ce n’est pas facile de donner une définition
   précise aujourd’hui. Beaucoup de personnes ont encore une idée
   péjorative du terme « geek ». Il développe une image d’un addict à la
   technologie qui passe énormément de temps à la tester et à jouer avec.
   Pour moi, un geek est avant tout un passionné. Il est à la pointe de la
   technologie, utilise ses connaissances dans un cadre professionnel,
   mais aussi pendant son temps libre. La définition du geek a
   particulièrement évolué ces dernières années. On a désormais conscience
   de l’ampleur que prend l’informatique dans nos vies et l’aura des
   grandes entreprises comme Facebook, Google, IBM ou encore Microsoft est
   toujours plus importante. D’une certaine manière, le geek « renait »
   aujourd’hui à travers les médias, les films et tout ce qui est relatif
   aux nouvelles technologies. On voit aussi émerger grâce à Internet un
   certain nombre d’influenceurs devenus de parfaits ambassadeurs de cette
   culture. Des youtubeurs, comme Cyprien, incarnent cette culture geek et
   le revendiquent dans leurs vidéos. Ils touchent des personnes qui,
   jusqu’alors, n’étaient pas forcément intéressées par cette culture et
   tout ce qui gravite autour. L’image du geek s’améliore et va continuer
   à s’améliorer. Va-t-il devenir la nouvelle Rockstar des jeunes ?
   Peut-être.

C’est générationnel ? La « génération Snapchat » apporte-t-elle au geek ses
lettres de noblesse ?

   J-B. G : Un geek passe du temps sur les médias high-tech, s’intéresse
   aux tendances, aux innovations. C’est vrai que de plus en plus, les
   TRES jeunes, ont des smartphones. La démocratisation de ces supports
--
   un jour. J’imagine que demain, quand les casques de réalité virtuelle
   seront accessibles à tous et adaptés aux usages, beaucoup plus de monde
   les utiliseront. Néanmoins, il restera toujours un noyau de « geeks
   purs et durs », prêts à investir énormément dans les nouvelles technos,
   des précurseurs souhaitant être les premiers à tester une nouveauté et
   à lui trouver des applications nouvelles. Aujourd’hui, il a plusieurs
   profils de « geek ». Les frontières s’élargissent. Avant, un geek était
   un étudiant en fac d’informatique qui développait des sites web dans
   son coin, sans forcément beaucoup d’impact et sans attirer l’attention
   des gens. Aujourd’hui, tout le monde s’intéresse aux enjeux du
   numérique et des nouvelles technologies. On ne va pas forcément
   caractériser de geek une personne qui passe sa journée sur son
   téléphone, mais plutôt celui qui va avoir une longueur d’avance sur
   l’utilisation de la technologie.

Pour aspirer à ces nouveaux métiers du numérique et de l’innovation, est-ce
indispensable d’être geek ?

   J-B. G : Pour certains métiers c’est plus que nécessaire. Mais je
--
   comment je peux l’utiliser sur mes projets. Attention à ne pas vouloir
   utiliser ces nouvelles technologies sans en comprendre les usages ! Le
   geek a une longueur d’avance, et doit permettre d’utiliser ces leviers
   technologiques en vue de proposer une expérience utilisateur toujours
   plus aboutie dans les produits sur lesquels il travail.
   Dans ce sens, le geek est un profil de plus en plus recherché par les
   entreprises. Je fais passer beaucoup d’entretiens et c’est
   systématiquement une caractéristique que je guette. Le CV stipulant la
   connaissance de 58 langages de programmation n’est pas forcément ce qui
   m’intéresse le plus, mais bien cette passion qui brille dans les yeux
   d’un « vrai geek », au sens noble du terme. Le jour où l’un de mes
   collaborateurs me dit : « Ce travail ne m’intéresse plus... », il n’y
   aura plus d’intérêt à le laisser sur les mêmes sujets, pour lui comme
--
   en fonction des demandes. Grace à son système d’apprentissage et à son
   application dans le domaine de la santé, Watson aide notamment à sauver
   des vies. Et ce sont des geeks qui en sont à l’origine...

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
