   Toutefois, notre homme a non seulement une vie bien remplie, mais aussi
   une trajectoire impressionnante : voyageur et photographe, cofondateur
   de Wired le magazine culte des nerds, fondateur d’une « religion »
   nerd. Il est aussi à la tête de diverses associations pour préserver la
   diversité de l’écosystème et créateur de Cool tools, sorte de site
   dédié à la recension de tous les outils et gadgets existants. Dilettant
--
   en attendant la fusion, inéluctable, entre l’homme et la machine.

   Wired est le magazine culte de la culture « nerd » et sans aucun doute
   le magazine qui a contribué à l’émergence d’une certaine forme de
   positivisme technologique. Quel est l’héritage de Wired aujourd’hui ?

   Je pense qu’il y a deux choses. La première, difficile à évaluer
   aujourd’hui, est que « Wired a rendu les nerds cool ». Je le sais parce
   qu’avant que Wired n’existe, personne ne voulait s’identifier à un
   nerd. Les nerds étaient considérés comme des marginaux. Wired a mis les
   nerds en avant et du jour où, comme Bill Gates, ils sont devenus
   riches, ils sont devenus « cool ». Ensuite, Wired a contribué à donner
   une vision très optimiste du futur. À cette époque, les progrès
--

   Dans un essai, vous avez développé la fondation d’une « théologie
   nerd ». Selon vous, les nerds ou geeks sont, inconsciemment, à
   l’origine d’une nouvelle spiritualité issue de leur relation avec
   l’univers de la machine, du code et surtout des réseaux et de
   l’intelligence artificielle. En donnant naissance à de nouvelles formes
   de vie, le nerd est un nouveau Dieu. Votre message fait-il des
   adeptes ?

   Il y a un potentiel pour une nouvelle théologie, mais je n’ai pas
   preuve de l’émergence de cette théologie nerd au-delà de moi. Je suis
   seul dans mon église. J’ai réellement vu des milliers de personnes,
   très intéressées par l’aspect moral et éthique de l’IA et elles font un
--
     * IA
     * Kevin Kelly
     * Nerds
     * technologique
     * transhumnisme
