   Accueil / Médias

Y a comme un «Geek»

   Le magazine des fous d’informatique, de SF et de jeux vidéo publie son
   troisième numéro.

   Les deux derniers numéros de Geek, le mag - DR
   par Alexandre Hervaud
   publié le 28 septembre 2009 à 10h18
--
   sur France 3, mettait les pieds dans l'écran plat et posait LA question
   qui fâche : «Ils sont comme nous, mais un peu différents […]. En
   quelques années, les geeks sont passés du statut de paria à celui
   d'icônes des années 2000 […]. Sont-ils en train de prendre le pouvoir
   ?» Mais oui, tu l'as dit, Buffy ! D'ailleurs, c'est presque déjà le cas
   puisque François Fillon himself s'autoproclamait «vrai geek» en juin
   dernier. Même s'il l'est sans doute autant que Brice Hortefeux est
   amateur de raï, cette confession intime avait le mérite de prouver une
   chose : être geek en 2009 (comprendre passionné d'informatique, de
   science-fiction, de jeux vidéo, de cinéma fantastique, etc.) ne relève
   plus de l'exception, mais de la banalité.

   Or, si les complexes du geek ont fait long feu, il manquait encore une
   vraie publication généraliste s'intéressant à tous les aspects de la
   geek way of life . Depuis mai dernier, le magazine Geek tente, avec un
   talent certain, d'occuper ce créneau.

--
   «les niches» , et pas dans «le global» . Cet Américain de 31 ans,
   domicilié depuis plusieurs années à Bayonne, s'est donc offert la
   licence du magazine américain Geek Monthly , en activité depuis 2006,
   pour lancer ce bimensuel hexagonal dont le troisième numéro vient de
   sortir en kiosques. Au sommaire : Alexandre Astier, la chaîne NoLife ,
--

   Directeur artistique pour une marque de vêtements le jour, Ung parle de
   Geek comme d'un «projet passionnel, et pas un truc de banquier qui
   aurait vu la vague venir» . A ce jour, on ne peut pas encore parler de
   gagne-pain pour lui, et la gestion de ce nouveau média n'occupe que ces
--
   pas assister à certaines avant-premières où je suis invité.»

   En attendant, si les chiffres de ventes sont encourageants, Geek est
   confronté à un petit souci de distribution. Pas toujours évident en
   effet de le trouver dans les kiosques, d'autant que certains libraires
--
   trouve souvent dans le rayon cinéma-télé, mais aussi musique et parfois
   culture masculine, voire santé» , soupire Christian Ung. C'est aussi
   ça, le problème du geek: difficile de le rentrer dans une case.

   Geek n°3, en kiosques, 4 euros. www.geeklemag.com

   Paru dans Libération du 26 septembre 2009
