   Forum Geekzone

Pourquoi les nerds ne sont pas populaires ?

   BlaBla
--

   Beaucoup de monde a déjà dû lire le petit essai de Paul Graham : Why
   nerds are unpopular? À l’heure où le combat VO/VF fait rage, le voici
   de retour en version française, grâce aux efforts de kobal2, que l’on
   peut retrouver dans son blog Noir sur Blanc. Je vous copie/colle donc
   cet essai ici :

   [quote]Pourquoi les nerds ne sont pas populaires ?

   Quand on était au collège, mon ami Rich et moi avions dressé une carte
--
   de popularité.

   Je connais beaucoup de gens qui étaient des “nerds” à l’école, et ils
   racontent tous la même histoire : il y’a une forte correlation entre
   être intelligent et être un nerd, et une correlation inverse encore
   plus forte entre être un nerd et être populaire. Etre intelligent
   semble rendre impopulaire.

--

   Et aussi profondément qu’ils puissent souffrir de leur impopularité, je
   ne pense pas que beaucoup de nerds le feraient. Pour eux, l’idée d’une
   intelligence moyenne est insupportable. Mais la plupart des enfants
   accepteraient ce marché. Pour la moitié d’entre eux, c’eut été un
--
   d’être aimé et admiré de tous ?

   Et voila, à mon avis, le coeur du problème. Les nerds servent deux
   maitres. Ils veulent être populaires, certainement, mais ils veulent
   surtout être intelligents. Et la popularité n’est pas quelque chose que
--
   plus populaire.

   Les nerds ne réalisent pas cela. Ils ne réalisent pas que ca demande du
   travail pour être populaire. En général, les gens qui sont en dehors
   d’un domaine précis ne se rendent pas compte du fait que le succès
--
   chose qu’on se construit soi-même.

   La principale raison pour laquelle les nerds sont impopulaires, c’est
   qu’ils ont d’autres idées en tête. Leur attention se porte sur les
   livres, ou sur la nature, pas sur les modes et les fêtes. Ils sont
--
   sans effort aucun, et se demandent pourquoi ils semblent si incapables.

   Même si les nerds s’attachaient autant que les autres enfants à leur
   popularité, devenir populaires leur demanderait plus de travail. Les
   enfants populaires ont appris à l’être, et à vouloir l’être, de la même
   manière que les nerds ont appris à être intelligents et à vouloir
   l’être : de leurs parents. Tandis que les nerds étaient entrainés à
   trouver les réponses exactes, les enfants populaires étaient entrainés
   à faire plaisir à leur entourage.

   Jusqu’ici j’ai mélangé volontairement la relation entre “intelligence”
   et “nerditude”, utilisant les deux comme si les deux concepts étaient
   interchangeables. En fait, c’est seulement le contexte qui les rend
   interchangeables. Un nerd est quelqu’un qui n’est pas assez adapté
   socialement. Mais “assez” dépend de l’endroit où l’on se trouve. Dans
   une école américaine typique, les standards pour être “cool” sont si
--
   popularité. A moins qu’ils soient aussi, en plus, beaux, des athlètes
   naturels ou qu’ils fassent partie de la famille d’enfants populaires,
   ils tendront à devenir des nerds. Et c’est pour ca que la vie des gens
   intelligents est la pire entre, disons, 11 et 17 ans. La vie à cette
   époque tourne beaucoup plus autour de la popularité que n’importe quand
--
   que nous étions des sauvages et que notre monde était con.

   Les nerds trouveraient leur manque de popularité plus supportable si il
   consistait seulement en ce qu’on les ignorat. Malheureusement, être
   impopulaire à l’école, ca veut dire être persécuté activement.
--
   Pourquoi ? Encore une fois, n’importe qui qui soit encore à l’école
   trouverait la question bizarre. Comment pourrait il en être autrement ?
   Mais ca le pourrait. Les adultes ne persécutent pas les nerds. Pourquoi
   les ados le font ils ?

   C’est en partie parceque les ados sont encore à moitié enfants, et que
   beaucoup d’enfants sont intrinsèquement cruels. Certains torturent les
   nerds pour la même raison qui fait qu’ils arrachent les pattes des
   araignées. Avant de développer une conscience, la torture, c’est
   marrant.

   Une autre raison pour laquelle les enfants persécutent les nerds, c’est
   parceque ca les fait se sentir mieux. Quand vous nagez, vous vous tirez
   en avant en poussant l’eau vers l’arrière. De la même manière, dans
--

   Mais je crois surtout que la raison pour laquelle les autres enfants
   persécutent les nerds, c’est parceque c’est l’un des mécanismes de la
   popularité. La popularité ne concerne que partiellement l’attractivité
   personelle. Elle se rapporte beaucoup plus aux alliances. Pour devenir
--
   Exactement comme un politicien qui, voulant détourner l’attention des
   votants d’une crise interne, pourra créer un ennemi s’il n’en existe
   pas (Saddam, anyone ?). En singularisant et en persécutant un nerd, un
   groupe d’enfants plus hauts dans la hiérarchie populaire crée des liens
   entre eux : attaquer quelqu’un qui est hors du groupe les fait
   intrinsèquement entrer dans le groupe. C’est pourquoi les pires cas de
   brutalités sont le fait de groupes. Demandez à n’importe quel nerd : le
   traitement infligé par les groupes est nettement pire d’un groupe que
   les persécutions d’une brute seule, aussi sadique soit elle.

   Si cela peut consoler les nerds, ca n’a rien de personnel. Le groupe
   d’enfants qui se réunit pour vous faire chier font la même chose, et
   pour la même raison, qu’un groupes de types qui se réunissent pour
--
   de gibier.

   Parcequ’ils sont en bas de l’échelle, les nerds sont une cible sans
   risque pour l’école toute entière. Si je me rappelle bien, les enfants
   les plus populaires ne persécutent pas les nerds ; ils n’ont pas besoin
   de s’abaisser à ce genre de chose. La plus grande partie des
   persécutions vient d’enfants plus bas qu’eux, la classe moyenne.
--
   poire : le groupe le plus impopulaire est plutot réduit (je crois que
   nous étions la seule table D sur notre carte de la caféteria). Ainsi,
   il y’a plus de gens qui veulent emmerder les nerds qu’il n’y a de
   nerds.

   En plus de gagner des points en se distançant des gosses impopulaire,
   on perd des points en étant proches d’eux. Une femme que je connais dit
   qu’au lycée elle aimait bien les nerds, mais qu’elle avait peur d’être
   vue en train de leur parler parceque les autres filles se seraient
   foutues d’elle. L’impopularité est une maladie contagieuse ; même les
   enfants trop gentils pour taper sur les nerds les ostracisent pour se
   protéger.

--
   avons créé était barbare.

   Pourquoi est-ce que le monde réel est plus vivable pour les nerds ? Il
   pourrait sembler que la réponse est simplement qu’il est peuplé
   d’adultes, qui sont trop murs pour se chercher les uns les autres. Mais
--
   Quand les choses que vous faites on des effets réels, ils n’est plus
   suffisant de plaire. Il devient important d’avoir les réponses exactes,
   et c’est là que les nerds sont avantagés. Bill Gates en est l’exemple
   le plus parlant. Bien que connu pour manquer de compétences sociales,
   il a les bonnes réponses, au moins si l’on les mesure en termes de
--
   beaucoup plus grand. Dans un ensemble assez grand, même les plus
   petites minorités peuvent atteindre une masse critique si elles se
   rassemblent. Dans le monde réel, les nerds se réunissent dans des lieux
   particuliers et forment leurs propres sociétés où l’intelligence est la
   chose la plus importante. Parfois les evenements commencent à partir
   dans l’autre direction : parfois, particulièrement dans les
   départements maths et sciences des facs et des prépas, les nerds
   exagèrent volontairement leur maladresse afin de paraitre plus
   intelligents. John Nash admirait tellement Norbert Wiener qu’il a
--
   Parceque je ne rentrais pas dans ce monde, je pensais que je devais
   avoir un problème. Je ne réalisais pas que la raison pour laquelle nous
   autres nerds ne nous sentions pas à notre aise dedans était que nous
   avions un pas d’avance. Nous pensions déja au genre de chose qui compte
   dans le monde réel, au lieu de passer notre temps à jouer au même jeu
--
   intelligents d’être mêlés à des enfants “normaux” durant cette période
   de leur vie. Peut être. Mais dans au moins certains cas, la raison pour
   laquelle les nerds ne s’intègrent pas est que tous les autres sont
   fous. Je me souviens d’avoir été assis dans le public d’un “pep rally”
   (pep rally = le spectacle donné par les cheerleaders pour encourager
--

   La vie dans ce monde détraqué est pleine de stress pour les enfants. Et
   pas seulement pour les nerds. Comme toutes les guerres, elle est
   également nuisible aux gagnants.

--
   heureux si le but de l’école était vraiment ce lui qu’elle affirme
   avoir. Le jeu de la somme zéro fait mal à tous les joueurs, mais il est
   encore plus pénible pour les nerds, parcequ’ils ne le jouent qu’a temps
   partiel.

--
   choses qu’ils sont supposés apprendre.

   Comme beaucoup de nerds, probablement, je n’ai pu pendant des années me
   résoudre à lire quoi que ce soit qui m’ait été assigné à l’école. Je
   n’ai pas pu affronter Macbeth avant mes 24 ans, et le livre porte
--
   vraiment fait.

   Les nerds ne sont pas les seuls perdants dans la course sans fin à la
   popularité. Les nerds sont impopulaires parcequ’ils en sont distraits.
   Il y a d’autres enfants qui choisissent délibérément d’en sortir
   parcequ’ils sont dégoutés de son intégralité.
--
   défoncés ou de toxs. (ndt : /me sifflote)

   Les toxs et les nerds étaient alliés, et les deux ensembles étaient
   assez superposés l’un à l’autre. Les toxs étaient pour la plupart plus
   intelligents que la moyenne, bien que le fait qu’ils n’étudiassent
   jamais, ou au moins qu’ils n’aient jamais l’air de le faire, avait une
   valeur tribale importante. J’étais plutot dans le camp des nerds, mais
   j’avais beaucoup d’amis toxs.

--
   verrons pas de solutions tant que les adultes ne réaliseront pas qu’il
   y’a un problème. Les adultes qui pourraient réaliser cela les premiers
   sont ceux qui furent eux mêmes des nerds à l’école. Voulez vous que vos
   enfants soient aussi malheureux que vous en quatrième ? Pas moi. Et
   alors, pouvons nous faire quelque chose pour réparer les choses ?
--
   c’est possible.

   Les nerds qui sont encore à l’école ne devraient pas se réjouir trop
   vite. Peut être qu’un jour une force armée d’adultes viendre vous
   sauver en hélicoptère, mais a priori, pas avant le mois prochain au
   moins. Si les nerds veulent une amélioration immédiate de leur vie, ils
   devront probablement y travailler eux mêmes.

   Le seul fait de comprendre la situation dans laquelle ils sont devrait
   la leur rendre moins pénible. Les nerds ne sont pas des losers. Ils
   jouent juste à un jeu différent, un jeu beaucoup plus proche de celui
   auquel on joue dans le monde réel. Les adultes le savent. Il est
   difficile de trouver des adultes ayant réussi leur vie qui n’avouent
   pas avoir été des nerds au lycée.

   Il est aussi important pour les nerds de réaliser que l’école n’est pas
   la vie. L’école est une chose artificielle étrange, mi stérile, mi
   sauvage. Elle imprègne tout, comme la vie, mais ce n’est pas la vraie
--
   aucune idée de combien le bon était mauvais)

   J’étais intelligent mais je n’étais pas un nerd à l’école.

   Les enfants intelligents ne se transforment pas nécessairement en
   nerds. Si vous avez une belle gueule, si vous êtes sportif
   naturellement ou si vous faites partie de la famille d’un enfant
   populaire, vous aurez plein de points de popularité gratuite.

   Je crois aussi que les filles ont moins tendances a devenir des nerds
   que les garçons, à intelligence équivalente, peut être parcequ’elles
   sont plus sensibles aux pressions sociales. Dans mon école en tout cas,
--
   Dans mon expérience, je dirais que bien que certains enfants
   intelligents puissent être à la limite de l’autisme, cela ne peut en
   soit expliquer la correlation intelligent/nerd, parcequ’il y’a aussi
   beaucoup de nerds qui sont très bavards. De fait, l’une des tares
   caractéristiques des nerds est la dépendance aux discussions sur les
   newsgroups.

   Les nerds le méritent.

   Une autre chose qui revient souvent est que les nerds méritent d’etre
   impopulaires parcequ’ils sont si désagréables. C’est souvent vrai. Le
   texte ne pose pas la question de savoir si oui ou non les nerds
   meritent d’etre impopulaires, mais seulement de pourquoi ils le sont.
   Certainement, certaines des compétences sociales que les nerds évitent
   d’apprendre sont objectivement désirables.

   Certains nerds restent insupportables adultes. Je connais plusieurs
   personnes très intelligentes à qui je ne pourrais pas parler plus de
   quelques minutes. Je ne crois pas que ca soit une bonne chose que les
   gens intelligents soient parfois désagréables. Toutefois, je m’en tiens
   à ma déclaration comme quoi les nerds jouent un jeu beaucoup plus
   proche de celui joué dans le monde réel. Dans le monde réel, on peut
   très bien réussir en étant un véritable trou du cul.
--
   pas si évident que ça à traduire.
   Au début j’avais un peu peur que ça dérive en “ne maltraîtez pas les
   nerds à l’école”, mais j’ai été étonné de la pertinence de certaines
   réflexions sur le “collège/lycée standard aux USA”, et j’en profite
   pour donner mon ressenti “français/européen” de la chose.
--
   Vieux_Gars Juillet 2, 2003, 11:16 #8

   Le fait que le nerd est rejetté viendrais pas de son lourd complexe de
   supériorité par hasard?
   Je suis super intelligent, les autres sont des cons!
--
   de monde non?
   A qui parlé des heures de Rescue Raider sur Apple c si ce n’est a un
   autre passioné nerd .
   Comme je disais a lagora une fois, je n’ai pas encore fait mon comming
   out geek!
