   #InternetActu » Flux InternetActu » Flux des commentaires InternetActu
   » La culture geek doit-elle mourir ? Flux des commentaires Ouvrir les
   algorithmes pour comprendre et améliorer les traitements dont nous
   sommes l’objet Les caméras de corps pour les policiers : solution ou
--
   Publié le 03 janvier 201505 janvier 2015 par internetactu

La culture geek doit-elle mourir ?

   0 0 0

   Pete Warden (@petewarden) est un nerd, c’est-à-dire une espèce de geek
   en encore plus asocial… Ingénieur de formation, directeur technique de
   Jetpac, une société récemment rachetée par Google, c’est aussi un
--
   intitulé « Pourquoi la culture nerd doit mourir ».

   Quand il était adolescent et étudiant, la culture geek était naissante.
   La plupart des gens ne comprenaient pas ce qui l’intéressait… Peu à
   peu, il a rencontré des gens qui partageaient le même intérêt que lui
--
   est devenue le filon le plus rentable d’Hollywood. Le Seigneur des
   anneaux et Games of Thrones ne sont plus partagés par quelques Happy
   Few. La culture geek est devenue mainstream. Les geeks et les nerds
   sont devenus plus importants. Ils ont de l’argent, du pouvoir, un
   statut. Ils sont à la tête des plus grandes et des plus dynamiques
--
   misogynie à l’encontre d’une développeuse de jeu vidéo.

   geekisthenew_fullpic_1-1
   Image : No ! Geek is not sexy anymore !

   Longtemps les nerds ont été ignorés par la culture dominante.
--
   justification perverse pour l’intimidation. »

   La culture geek a réalisé de belles choses. Mais elle est devenue une
   telle horreur si bien codée, tellement criblée de problèmes, que la
   seule décision rationnelle est de l’abandonner pour construire quelque
--
   André Gunthert (@gunthert), revient sur la polémique de la chemise
   sexiste d’un des physiciens de la mission Rosetta. Il souligne que le
   sexisme et la misogynie des références culturelles de la culture geek
   est un aveuglement.

--
     mon identité d’adulte. Mais déjà le cœur n’y est plus. Je ne peux
     plus être fier de ma culture, que je croyais avancée – la culture
     geek, c’était l’alternative à la culture distinguée, l’amour des
     formes populaires, de la technologie, de la science et de la
     modernité. Elle m’apparaît maintenant comme un moment de l’histoire,
--
     pas un détail. Juste le refus de voir le sexisme d’une image. »

   Quand les outils de la culture geek se retournent contre les femmes,
   contre les plus démunis, contre les minorités, contre l’égalité et
   finalement contre la démocratie, il est effectivement temps de se dire
--
   CatégoriesWeb/Tech Étiquettesculture

77 réponses sur “La culture geek doit-elle mourir ?”

    1.
--
            une télévision à une heure de grande écoute, les stars
            dansaient et les ch’tis visitaient Mykonos. Ça ne m’a pas
            frappé que les cultures geeks dominaient. Nous sommes
            évidemment dominants sur IRC, Reddit ou Twitch, mais ailleurs?
            A moindre échelle, être nerd et s’exprimer sur le Monde.fr, ce
--
       Comment repérer les discours moralisateurs à la c*n à la Arthur Chu
       ?
       Quand un tel article ignore totalement que les geeks et les nerds
       sont aussi des femmes, des gens de toutes les races et toutes les
       « minorités ». Ces articles utilisent le stéréotype du geek « blanc
       mâle hétéro vierge », ce qui est très largement faux.
       Ce genre d’article ne vise qu’à segmenter la société en groupes en
--
        Émile Pouget dit :
            05 janvier 2015 à 13:26
            S’il est exact de dire qu’il y a des geeks/nerds qui sont des
            femmes ou des minorités, cela ne dédouane absolument pas ces
            milieux. La place des (assez rares) femmes chez les « geeks »,
            c’est ça qui est un problème.
            Et non, dénoncer des rapports de domination et donc des
--
                 va le nier, il y en a partout et la culture nerd n’est
                 pas une exception mais quand des gens viennent dire que
                 la culture geek est un « bastion du patriarcat, du
                 racisme et de la misogynie » composé uniquement d’homme
                 blanc hétéro non transsexuel conservateur qui vivent dans
--
                 2009, bien que je n’approuve pas du tout leur humour
                 « tellement décalé » lorsque celui-ci ne pratique un
                 sexisme décomplexé), et les sections de geeks de 4Chan.
                 (DIY, jeux vidéos etc.)
                 Le sexisme est toujours vécu comme un contre courant
--
                 qu’est internet.
         3.
        ex geek dit :
            05 janvier 2015 à 15:20
            Ce commentaire de Vouze est une parfaite illustration de ce
--
       pertinente. Il n’y a qu’à voir comment les références sont
       uniformisé à travers le monde (par exemple sur un site comme 9gag
       qui se rêve geek on parle sans cesse d’une dizaine de même
       personnalités, films, blagues). Ce qui me chagrine le plus c’est
       que cette culture basée sur le rejet de ses membres à l’origine a
--
       mais pas irréversible.
         1.
        ex geek dit :
            05 janvier 2015 à 15:25
            Penser que les gamers sont des geeks est une erreur AMHA.
            Ca fait cool de se dire geek. Et du coup, pleins de gamers se
            disent geek. Mais il n’y a rien de geek la dedans. La plupart
            des geeks jouent (encore que pas tous loin de la). Ca ne veut
            pas dire que tout les gamers soient des geeks, loin de la.
            Le mec qui était capable de modder son Quake 1, ou de le
            configurer à la main était un geek. Il faisait ça pour le
            sport, et aimait autant le faire que de jouer au jeu lui même
            (j’ai jamais créelement maitriésé, perso). Le mec qui joue à
            COD sur PS3 dans son canap est peut être très sympa, mais je
            ne vois pas en quoi ça fait de lui un geek.
            Cela dit, je serais plutôt d’accord avec vous sur le fond.
              1.
--
                 05 janvier 2015 à 16:00
                 C’est exactement ce que je pense. Quand je me suis lancé
                 dans les études d’informatique, le terme de « geek »
                 était totalement méconnu et désignait alors une les
                 rebuts du lycée, ceux qui se faisaient persécuter mais
--
                 dégoûte. À la Paris Game Week l’année dernière, je me
                 suis vraiment senti comme un étranger en territoire
                 hostile. Le débat sur la définition de terme « geek » est
                 à présent usé et passablement vain, mais il a pour moi
                 toujours été évident qu’il n’avait rien à voir avec le
--
                 tel qu’il permette à tous de dépasser ses différences et
                 de se retrouver dans ces valeurs et ces passions. Cette
                 nouvelle culture « geek » que décrit Hubert Guillaud est
                 une usurpation, un phagocytage insidieux du mouvement
                 originel qui malgré tout subsiste, mais dans le même
--
                      J’ai envie de dire un gros Mouuaaaarrffffff…
                      Je suis d’accord avec l’origine de la « culture
                      Geek », à savoir des gens passionnés de science, de
                      technologie, mais aussi des ados très mal dans leur
                      peau qui se retrouvaient autour d’une table de jeu
--
                      à AD&D, Cthulhu, Runequest et autres, doués en maths
                      et donc dans tout ce qui s’en rapproche.
                      Et il est clair que les « geeks mainstream » sont à
                      des années lumière de la communauté initiale.
                      Maintenant, il faut arrêter de jouer les bisounours
--
                      de gentillesse, de compassion et d’ouverture aux
                      autres.
                      Les geeks initiaux, en France en tous cas, sont des
                      hommes, blancs, issus de milieux plutôt favorisés,
                      quasiment tous issus de filière scientifique (Bac C
--
                      sciences.
                      Et dernière caractéristique qui en faisait
                      précisément des geeks : d’un QI très largement
                      supérieur à la moyenne avec tous les avantages en
                      matière de vitesse de compréhension et tous les
--
                      que chez les hommes ce qui explique leur forte sous
                      représentation dans l’ensemble global) qui
                      produisent les geeks.
                      Plus homogène tu meurs.
                      Et, c’est là tout le noeud du problème :
                      1°) Personne ne peut comprendre un « geek ». On peut
                      juste le mimer dans ce qui transparait, ce qui est
                      grotesque.
                      2°) La « culture Geek » ne peut pas devenir
                      « mainstream » parce que la « geekitude », c’est
                      précisément un décalage permanent entre une société
                      normale et un ensemble d’individus qui ne le sont
                      pas.
                      Quand je vois Fillon tripoter un smartphone et dire
                      : « je suis un geek », ça me fait juste marrer.
                      Par exemple, selon moi, il y a 10 types de geeks :
                      – ceux qui sortent une blague, non pas pour la
                      blague en elle-même (elle n’a pas d’intérêt), mais
--
                      point de vue de manière précise .
                      Merci a toi inconnu des internet .
                      Car oui les valeurs qui me semblent Geek sont
                      celle-ci le partage de l’imaginaire, les soirées
                      jeux de rôles ou Salma votre copine beurre obèse
--
                      l’avenir leur/nous réservent je leur jettent pas la
                      pierre ) cependant troll sur Jv.com ou insulter des
                      filles sur CoD ne fait pas de vous des geeks . Les
                      True Ones ( comme ce font apeller certains vieux
                      grognard sur IRC ) on connu le rejet , et pour la
--
                 05 janvier 2015 à 16:19
                 Oui vous avez raison de le rappeler, j’ai fait un
                 raccourci, mais je parle ici plutôt de la culture geek en
                 général qui est devenu mainstream comme rappelé dans
                 l’article, et qui donc dépasse même les « vrais » geek.
                 C’est pour ça que j’ai précisé pour 9gag par exemple
                 « qui se rêve geek ». Mais cette confusion de ma part
                 montre qu’en effet les frontières sont floues (tout comme
                 la définition de gamer ceci dit).
--
                 05 janvier 2015 à 16:25
                 Tout à fait d’accord avec vous sur la distinction entre
                 le joueur et le geek.
                 J’ajouterai que non passer ses journées sur Internet ne
                 fait pas non plus de quelqu’un un geek. Même (surtout) si
                 ça consiste à déballer sa haine du monde anonymement sur
                 un forum.
--
       en prônant l’abstinence complète et en oubliant au passage tout le
       coté positif (festif, désinhibant, lien social etc etc etc)… Que
       l’interviewé se revendique ou se soit revendiqué geek prouve déjà
       qu’il n’en est pas un. Geek, Nerd etc sont des insultes. Un peu
       comme si on vous traitait de « gros con ». Aucun gros con
       respectable en se revendique gros con. Sauf par effet de
--
       Un peu comme ces poseurs qui se revendiquent « punk » parecequ’ils
       ont une crete et des fringues à la mode punk…alors que le punk est
       justement comme le geek une contre culture. On n’y entre pas
       parceque c’est glam’s, tendance, hype etc… On ne le definit pas non
       plus, puisqu’une contre culture ne se definit que par ce qu’elle
       contre… (et fluctue donc en fonction des mouvements culturels
       dominants). Bref…
       Je en dirai rien sur cet article qui veut étiqueter les geeks/nerds
       comme étant TOUS les dirigeants de la silicon valley. Meme amalgame
       que si on compare demain l’artisan carreleur à son compte à
--
   alex dit :
       05 janvier 2015 à 16:51
       Pas tout à fait d’accord. La culture geek, c’est l’étiquette qu’ont
       collé sur un vague mouvement diffus, ceux qui ne l’étaient pas,
       et/ou ceux qui voulaient s’en habiller par effet de mode. Essayez
--
       fascistes ou nihilistes, à chien ou pas? Et qui a défini le
       mouvement punk? et quelle étiquette retenir à postériori? Sont
       catalogués geeks les Narcisses ultra connectés adaptes des selfies
       alors que ça n’a rigoureusement rien à voir avec les prémices de
       cette « culture ». Même chez les gamers, il y a des racistes, et
--
       punk anar, red skin, neo nazi et tout ce qui a un look chelou.
       Tous les mouvements s’éteignent d’eux même quand le contexte les
       prive de pertinence, et la « culture geek » n’y fera pas exception.
         1.
        jeanmichel dit :
--
            d’articles, mais je ne crois pas que tout le monde se mette
            dans le même panier, même en prenant les définitions les plus
            strictes de ce qu’est un geek.
              1.
             Zaraf dit :
--
       Mouais en même temps, quand on voit les médias généralistes qui
       considèrent qu’avoir un iPad ou jouer à call of duty c’est être un
       geek, on peut comprendre que ces mêmes médias généralistes estiment
       que la culture geek s’est diluée et n’a plus lieu d’être
         1.
        ThéoTheGreat dit :
--
            les série télé de SF, jouer à Pac Man ou à Super Mario. Une
            émission comme « The Big Bang Theory » dépassé la troisième
            saison devient rapidement du geek-bashing. Un hipster
            possédant un Mac (et qui serait incapable de le réparer seul,
            ou seulement d’ouvrir le boîtier) n’est pas un geek non plus.
            Du reste, je suis pas convaincu que les désigners de jeux
            vidéos (sur laquelle flotte la vague actuelle d’accusations de
--
   zozo dit :
       05 janvier 2015 à 17:01
       Le propre de la culture geek, c’est justement de se renouveler,
       d’une part, et d’être divisée en un tas de niches, dont les gamers,
       qui ne sont certainement pas représentatifs des gens intéressés par
       le développement javascript, ou l’impression 3d, par exemple. La
       culture geek des trentenaires a engendré des geekettes qui se
       revendiquent des riot grrrls entre autres, et s’insurgent
       régulièrement contre ces phénomènes de sexisme.
--
       dans des cases qui emergent ou disparaissent suivant le quota d
       articles a ecrire, peut etre qu’on avancera.
       La « culture geek » (????) mourra le jour oú ils ne seront plus qu
       une dizaine vivant de subventions publiques et ne servant plu a
       rien. Quant ils deviendront Le Monde en fait.
--
       depuis debut 2015 les articles sont tellement ridicules j en lis
       quasiment aucun.
       Ici je me suis arreter a la premiere phrase avec les « geeks
       asociales ».
    9.
--
       Je ne vois pas en quoi développer un programme est à la mode.
       Je ne vois pas en quoi lire un comics est à la mode.
       La culture geek n’est pas à la mode. Par contre le dernier
       blockbuster marvel, le t-shirt avec le chat d’internet, la série
       qui passe à la télé dont les gamins pourront parler entre eux à la
       récré. Ça c’est à la mode. Mais ça a toujours été là.
       C’est juste l’image collée dessus qui change avec le temps. La
       véritable culture geek est toujours un truc de nerd mal vue.
       Par contre le truc médiatisé et aseptisé est bien à la mode. Ça ne
       change pas vraiment. De génération en génération le public visé est
--
   nain dit :
       05 janvier 2015 à 17:26
       culture geek…
       On nous explique que les geeks sont partout.
       J’ai lu (et relu jusqu’à en connaitre des passages sur le bout des
       doigts) Tolkien et pas mal d’autres auteurs de SF et Fantasy, j’ai
       joué à D&D et d’autre jeux de roles… Je passe plusieurs heures par
       jour sur mon ordi à jouer…
       je ne me sens pas geek.
       Je ne me revendique pas comme tel non plus.
       Je n’ai pas compris l’article, à part qu’il ramène sur le tapis le
--
       sexe des intervenants du moment qu’on ne leur pourrit pas leur
       plaisir de jeu)
       Et je parle de joueurs, pas de geeks. J’sais pas ce que c’est, un
       geek.
   11.
   Duval Youenn dit :
--
       05 janvier 2015 à 18:23
       Billet passionant. On peut voir les choses de façon radicalement
       inverse: la culture geek est « propre à l’Occident » par son génie
       créateur, iconoclaste, révolutionaire et élitiste à la fois. Elle
       est probablement la réponse la plus forte que notre civilisation a
--
       l’invention.
       L’autre constatation que l’on peut et doit faire est que si cette
       culture geek a triomphé aux USA et se porte bien dans plusieurs
       autres pays du nord de l’Europe, elle reste marginale et étouffée
       en France en particulier. La culture mainstream française reste
--
            06 janvier 2015 à 08:57
            wahoooooo ! à peine Nazi le discours !
            Any way, ces trucs geek commencent etre out of reality too
            much.
   14.
--
   ht dit :
       05 janvier 2015 à 18:41
       La culture Geek, ça existe principalement dans « The Big Bang
       Theory » et chez ceux qui le regarde. Dans les faits, les jeunes
       scientifiques n’ont pas grand chose à voir avec les attardés qui
--
        Casimire dit :
            05 janvier 2015 à 18:47
            The Big Bang Theory n’est qu’une caricature de la culture geek
            et remplie de référence pas toujours juste.
            Bisou
--
   Merwoin dit :
       05 janvier 2015 à 18:59
       Mais qui a dit qu’être geek aujourd’hui c’était cool?
       Les personnes de mon entourage adhérant à la « culture » geek
       semblent aimer à s’enfermer dans un délire d’étudiant perpétuel. En
       tant que femme, je ne trouve pas ça spécialement sexy…
       C’est peut être pour ça que les geeks sont parfois sexistes, c’est
       parce qu’ils le savent ^^!
         1.
--
        d dit :
            06 janvier 2015 à 09:04
            en fait c’est pas le geek en soit qui est sexy, mais tous le
            frics qu’ils sous-entend. En effet, la vrai image du geek
            aujourd’hui est d’un ordinateur boy qui cree une app (stupide
            non pour software diminuer !) vraiment inutile au fond (mais
--
            billionaire.
            Les femmes aiment l’argent, et peuvent supporter tous les
            stupides volontairement ugly geek du monde si il le faut
   17.
   Moralo dit :
--
       Mouais enfin ça démontre surtout que porter une chemise avec de
       femmes à poil dessus est considéré comme misogyne dans
       l’inconscient collectif. Pourquoi ? Un geek est célibataire, ne
       fréquente pas de femmes et restera seul jusqu’à la fin de sa vie.
       Si son unique plaisir charnel est de porter une chemise avec des
--
       Bonjour,
       Merci pour cet article que je trouve assez juste. L’esprit rebelle
       geek est effectivement en train de causer de plus en plus de torts
       á ses partisans et un changement d’attitude serait salutaire. Mais
       je pense avant tout que les problèmes du genre GamerGate prennent
       leurs sources auprès des geeks les plus extrêmes qui se sont, avec
       les années, appropriés leurs passions et refusent de laisser
       rentrer des profils différents qui peuvent avoir un regard
       critique.
       Pourtant je pense que c’est une bataille perdue d’avance pour ces
       extrémistes de la geek culture, Je travaille depuis près de 20 ans
       dans le domaine du jeu (vidéo et autres), et clairement le milieu
       est en train de se « dé-geekifier ». Lors d’une récente
       intervention dans une école de jeux vidéos, j’ai posé la question
       aux 150 étudiants présents: « vous considérez-vous comme des
       geeks? ». J’ai été franchement surpris de voir a peine une
       vingtaine de mains se lever, alors que dans la même école il y a
       dix ans j’aurais certainement vu 100% des mains se lever.
--
   Jess dit :
       05 janvier 2015 à 22:49
       « La culture geek est devenue mainstream. Les geeks et les nerds
       sont devenus plus importants. Ils ont de l’argent, du pouvoir, un
       statut. Ils sont à la tête des plus grandes et des plus dynamiques
--
       adolescence une fois avoir atteint l’âge adulte…
       Ça fait 7 ans que je travaille dans le milieu du jeu vidéo et ce
       qui me gène le plus au quotidien, n’étant pas geek, c’est le manque
       de culture générale de mes collègues. Sorti de la technologie, il
       ne reste pas beaucoup de place pour autre chose dans les
--
       05 janvier 2015 à 23:21
       La seule chose qui soit drôle (et limite pertinent) c’est à quel
       point, dans la conclusion, si l’on change les mots « culture geek »
       par « politique », cette dernière devient vraie. Et non, la culture
       geek comme vous dites (qui n’est, sans aucun doute, pas celle que
       vous connaissez ou surtout croyez connaître), n’existe pas telle
       que vous la décrivez.
--
       06 janvier 2015 à 14:17
       J’ai lu l’article et plusieurs commentaires, personne ne semble
       s’accorder sur la définition de geek. Ça va être difficile de la
       faire mourir.
   27.
   Mouais dit :
       06 janvier 2015 à 15:10
       Le geek n’est pas sexiste, la preuve il a une femme en fond
       d’écran.
   28.
--
   Torhn dit :
       07 janvier 2015 à 17:33
       Il ne me semble pas que l’on puisse parler d’une culture nerd/geek
       (la confusion des termes dans cet article s’avère assez gênante)
       comme une culture de masse, ce que laisse entendre cet article.
--
       en compte?
       Depuis le degré 0: le/la jeune adolescent(e) jouant à Candy Crush
       toutes les deux heures et s’écriant: « haha je suis trop geek! » ?
       Si nous devions compter ces personnes comme geek… Oui, ce serait
       une culture de masse. Une culture qui ne serait alors qu’une mode!
       La culture geek telle que je la partage avec des amis, de simple
       connaissances , certaines communautés sur Internet n’est pas aussi
       « intégriste ».
       La culture dite geek n’est-elle pas avant tout un certain amour des
       sciences, des l’informatique, de la culture en général? Pour vous
       le geek n’est-il pas cette personne qui ne peut rester pas avec une
       question ans réponse ?
       Même sans cet aspect qu’est la soif de la connaissance, c’est cet
--
       de l’informatique ?
       Je vois souvent l’exemple de 4chan pour décrire la culture
       « geek ». Alors qu’il est de notoriété publique que c’est une des
       communautés les plus caricaturales.
       Prenons une communauté assez semblable dans le principe: 9gag.
--
       rencontré plusieurs personnes vivant à des milliers de kilomètres
       juste en discutant dans les commentaires.
       La culture geek, pour peu que nous prenions la peine de la définir
       est très loin d’une culture de masse. C’est une culture à part
       entière: loin d’être l’Empire ou juste l’Alliance Rebelle, ce
--
   Biotech365 dit :
       13 janvier 2015 à 18:29
       La définition de geek influe évidemment beaucoup sur la réponse… on
       est tous un peu geek, à des degré différents, sur des passions
       différentes, mais toujours plus que nos grand-parents…
   32.
--
       article intéressant, on dirait que l’on retrace la culture d’un
       pays comme Rome dans l’antiquité, croissance et décadence,
       effondrement, nouveau système. bref oui la culture geek était une
       liberté et maintenant elle se sclérose et devient oppressif, c’est
       dans l’ordre des choses, peut être que la nouvelle culture sera
