   Entre Geeks Entre Geeks
     * Sorties
          + Les sorties
--
          + Agenda des sorties
     * Gaming
          + Les jeux Entre Geeks
          + Les prochaines parties
          + Lancer une partie
--
   Alors, pour ceux qui sont restés dans une grotte depuis l'an dernier,
   nous organisons tous les mois un débat sur un sujet propre à la pop
   culture et au monde geek. Cela peut toucher des sujets d'actu comme des
   réflexions sur certains sujets en particulier.
   Nous nous réunissons sur le Discord, dans les salons dédiés aux
--
     * Les pratiques putaclic en ligne
     * l'eSport !
     * la démocratisation de la mode geek
     * les jeux indépendants
     * les DLC
--
   Je note je note Roro !
   Alors pour ce mois-ci, on vous prépare le débat suivant : la
   perspective de la mort dans les différents médiums geeks
   - Comment la mort est abordé dans les différents médiums
   - Incarner la mort ou la combattre
--
   - Le fait de pouvoir respawn vs le fait de perdre tout si on meurt in
   game
   - quelle approche dans les différentes oeuvre geek
   A la fin du débat, on votera pour éliminer un membre EG... ah non
   pardon on doit pas tuer les gens c'est pas bien...
--

   Pour la rentrée, nous vous proposons une discussion / débat sur la
   façon dont vous avez vécu votre scolarité en tant que geek.
   Comment nous pouvions être perçus par les autres et est-ce que ce
   regard a changé?
--
   Promis, à la fin on remplit un Death Note avec les camarades de classes
   et profs qu'on a détestés.
   RDV Vendredi 13 septembre à 21h pour : L'école et les Geeks !
   [6.png]

--
   Resurrection du post !
   Les thèmes qui ont suivi :
   - Les Geeks et l'influence des JV, leur rapport aux JV
   - Halloween dans la popculture
   - Fin du Monde (bah ouais, y'avait le COVID après tout...)
--
   Les messages éducatifs, plus ou moins en arrière plan des jeux ?

   Entre Geeks
   Le premier site communautaire Entre Geeks !
     * Nous contacter
     * A propos
--
     * Foire aux questions

   © 2022 Tous droits réservés par entre-geeks.com.

   (BUTTON) ×
--
A propos

   Entre-Geeks est lancé depuis le 09 mai 2010.
   Le concept du site est de réunir des gens fans de la culture geek afin
   de partager nos passions et en découvrir d'avantages.
   La découverte se fait au cours de sorties organisées soit par les
--
   Il est aussi possible d'organiser des parties en lignes sur nos jeux
   préférés afin de ne plus jouer seul !
   Contact du responsable du site : webmaster[at]entre-geeks.com
   (BUTTON) Fermer
