   Forum Geekzone

Am I a... nerd?

   BlaBla
--
   Voila la grande question existencielle que je me pose en ce moment!
   J’imagine ne pas etre le seul sur ce site alors voila ma question:
   Qu’est-ce qui caractérise un nerd?

   gmargaro Février 28, 2003, 7:31 #2

   En plus, une des principale caractéristique du Nerd, c’est qu’il ne
   sait pas qu’il en est un… Il ne se pose même pas la question.
   Tu est donc sauvé, Garuffo, tu ne doit pas etre un nerd
   :stuck_out_tongue:

--

   Garuffo je le trouve bien parano en ce moment … sur IRC il me l’a
   demandé 3 ou 4 fois si il etait pas trop nerdz lol…

   Ne t’inkiete pas mon ptit Garuffo… tout va bien !
--
   Boltac Février 27, 2003, 12:19 #4

   je pense qu’il faut rajouter au caracteristique du nerd masculin, qu’il
   a une liste interminable de bookmarks de site du cul et des cal aux
   doigts d’une main
--
   tout seul…
   « les gens ne te reconnaissent pas dans la rue »: Là dessus ça va on me
   reconnait (la nerd attitude est donc lié au physique?)
   « tu n’as aucun équipement de sport, »: Alors voyons voire… une
   raquette de badminton une de tennis, un ballon de Rugby importé tout
--
   vacances… :slight_smile: )

   Conclusion: Je me sens rassuré, apparement un nerd c’est assez
   gravement atteint parce que pour réunir toutes les caractéristiques de
   JeeP faut etre balèze!
--
   tu n’as pas de femme, tu sais pas trop ce que c’est.

   voilà un nerd à mon avis :slight_smile:

   sur ce, je vais m’acheter un big Mac :love:
--
   }

   Espece de nerd.

   Edit: je sens que j’ai ete trop cryptique… explications, son thread ca
   prend une question en param, ca renvoit pas de reponse et tout ce que
   ca fait c’est augmenter le bordel ambiant a chaque reponse
   :stuck_out_tongue: traduit en mega nerd… non ? non … ok …
   :slight_smile:

