   #À la Une de 20minutes.fr La différence entre un nerd, un geek, un dork

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB
--
   Retour à l’accueil

   High-Tech La différence entre un nerd, un geek, un dork
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
--
    2. High-Tech

La différence entre un nerd, un geek, un dork


--

   Enfin ! Je sais que vous êtes nombreux à vous être demandé quelle était
   la différence entre un nerd, un geek, un dork et... un dweeb
   (j'ignorais même l'existence de ce dernier). Mais grâce à ce diagramme
   de Venn, tout devient plus simple. Alors ? Êtes-vous obsessionnel ?
