   [logo.gif] [logo_right.gif] La société Presse Contacter Perdu ?

   [top_left.gif] [b_22.gif] Nerd Add your commercial banner here !

Nerd ou geek ?

   Chez nous, l’amour du cinéma s’incarne dans le cinéphile, celui de la
--
   ce privilège. En américain au contraire, il y a pléthore de termes qui
   remplissent cette fonction. Mais ils n’ont pas de traduction. Les deux
   mots principaux sont nerd et geek. La différence entre ces deux termes
   est parfois mal percue. Le dictionnaire Hachette-Oxford, tente de les
   rapprocher brutalement : un « nerd » est un crétin, et un « geek » un
   taré. Belle entrée en matière pour comprendre pourquoi ces deux mots
   sont utilisés pour qualifier la population qui passe son temps sur un
   micro et le reste à chercher sur son Palm Pilot le numéro de portable
   d’un copain qui connaît la solution du dernier jeu vidéo. Pourtant,
   là-bas, ni nerd ni geek ne sont totalement péjoratifs. On sent
   confusément que le nerd et le geek sont l’avant-garde de l’humanité. Le
   nerd ne brille certes pas par sa conversation, surtout avec le sexe
   opposé, mais il offre la certitude d’un statut social, et la promesse
   d’une future fortune. Tout nerd qu’il est, il, ou elle, trouvera à se
   marier. Le nerd est un parti sérieux. Le geek, lui, est plus
   inquiétant. Il utilise les mêmes logiciels et passe au fond autant de
   temps sur ses claviers. Mais le geek est à l’origine le fou du village,
   celui qui tranche le cou des poulets avec ses dents. Il aura des idées
   plus folles, ou plus perverses. En bande dessinée, Dilbert est un nerd,
   Gaston Lagaffe serait aujourd’hui un geek. Mais attention, dans la
   Silicon Valley, les Gaston font souvent plus de dollars que les
--
   ces expressions ne fonctionne réellement. Si l’on voulait un symbole du
   retard ou peut-être plus précisément du décalage français, l’absence
   d’équivalents de nerd et de geek serait sans doute l’exemple le plus
   adéquat.

Tendance

   Nerd a une longueur d’avance sur geek pour passer tel quel en français.
   Comme nous sommes en gros d’accord avec les Américains sur ce qu’est un
   type ennuyeux, mais que par contre nous divergeons sur ce qu’est un
--
Dico

   Nerd dans le pages bleues du Hachette en 2001 et dans le Petit Larrouse
   en 2002 ?
   [i-search.gif]
--
   Multimédia
   Navigateur
   Nerd
   Nouv. Technologies
   Numérique
