    3. Emploi

«Le geek est un mutant qui menace le fonctionnement des entreprises»

   Par Amaury Bucco
--

   Ils font couler beaucoup d'encre et fascinent autant qu'ils intriguent.
   Une étude menée par le BCG et ViaVoice, dresse le portrait du «geek»,
   ce profil spécialisé dans les nouvelles technologies que les
   entreprises peinent à recruter.
--
   sont posées conjointement, BCG Platinion, entité du cabinet BCG dédiée
   au digital et à l'innovation, et le cabinet ViaVoice, afin de dresser
   le «portrait-robot» du geek. Pour se faire, un échantillon de 732
   personnes du monde entier ont été interrogées de septembre à octobre:
   ingénieur data, scientifique data, coordinateur IT, ingénieur en
   machine learning, architecte analytics... Tous des «geeks», à savoir
   des «personnes travaillant dans les secteurs de l'IT et du digital»
   selon la définition donnée par l'étude.
--
   «Notre étude révèle l'existence d'une communauté professionnelle
   distincte , avec ses codes et ses attentes vis-à-vis de l'entreprise.
   Le geek est une source rare qui évolue sur un marché transparent,
   accessible à tous», indique en préambule Norbert Faure, directeur
   général de BCG Platinion. Pour rappel, selon une étude menée par Tech
--
Des êtres paradoxaux et pas tout à fait comme les autres...

   «À la fois similaire et différent de ses collègues, le geek est un
   mutant qui menace le fonctionnement traditionnel des entreprises»,
   écrivent d'emblée les auteurs de l'étude, avant de rentrer dans les
   détails. Concrètement, les geeks sont à la fois attachés et déttachés
   du monde de l'entreprise. 69% des professionnels de l'IT ont une bonne
   image de l'entreprise et sont heureux au travail. La preuve, ils
   préfèrent encore les contrats à durées indéterminés (CDI) pour 37%
   d'entre eux. Mais les geeks sont plus enclins aux nouvelles formes de
   travail. Le pourcentage de préférence au CDI est inférieur de 20 points
   au reste des jeunes actifs français (57%), si bien que 38 % d'entre eux
--
   Autre différence, si leur attachement à la relation entre collègues est
   le premier critère d'épanouissement, à l'instar du reste de la
   population, les geeks privilégient presque autant l'intérêt de la
   mission (44%), la flexibilité et l'autonomie (42%) et la rémunération
   (38%), et très peu les relations avec la hiérarchie contrairement aux
   autres. Du côté des valeurs, même mélange de proximités et différences.
   Comme chez leurs contemporains, la liberté est leur valeur la plus
   chère. Mais les geeks n'en ont pas moins les leurs, comme la créativité
   et la responsabilité, là où les jeunes actifs préfèrent généralement la
   justice et la sécurité.
   « Un développeur doit renouveler ses compétences tous les 18 mois »

   Le management moderne est le premier ennemi du geek dans l'entreprise.
   47% d'entre eux le trouvent inadapté et illégitime, tandis que plus
   d'un tiers (38%) dénonce la lourdeur des processus et du reporting, peu
--
   progrès technologique. «Avec le digital, l'obsolescence des compétences
   s'est fortement accélérée ces dernières années. Aujourd'hui, un
   développeur doit les renouveler tous les 18 mois. Les geeks en ont
   conscience. C'est pourquoi les entreprises doivent leur offrir les
   moyens de continuer à apprendre que ce soit au contact de leurs pairs
--

   À l'inverse, et peut-être du fait de leur caractère rationnel, les
   geeks sont peu sensibles aux discours enjoliveurs et corporates. Ils
   n'attendent pas d'une entreprise qu'elle donne du sens à leur travail.
   Seuls 24% des professionnels de l'IT interrogés considèrent le manque
--
     * Les folles promesses de l'informatique quantique
     * Cet Américain de 15 ans est le champion du monde d'Excel
     * 6 écoles de geeks sans le bac
     * Un «data center» à vingt mille lieues sous les mers

--
     * FrancoBelge
       le 08/11/2018 à 10:45
       Geek n'est pas forcément un IT mais passons. A priori vous toucher
       un peu le problème. La population "Geek" n'est pas intéressé par la
       société qui la fait travailler. Et même si c'est google, Nvidia ou
       un autre, ce qui motive le Geek c'est le projet que vous lui
       donnerez. Donc c'est certain que faire du cobol dans la cave, vous
       n'allez pas aller chercher les meilleurs. En revanche, les geeks
       sont très fidèles tant que vous les respecter et que vous les
       alimentez. Ils ne tolèrent pas d'être pris pour des idiots et ils
--
     * Thorin II Oakenshield
       le 08/11/2018 à 10:36
       Cette définition du geek («personnes travaillant dans les secteurs
       de l'IT et du digital») est totallement fausse! Il y a 2
       définitions pour geek: historiquement, c’est une personne inapte
       socialement et qui n’est pas à la mode. Maintenant, un geek est un
       enthousiaste obsessif avec une grande connaissance dans un domaine
       très précis: il y a des geeks dans l’informatique mais il y a aussi
       des geeks fous de Star Wars ou des mangas.
       Tous les informaticiens ne sont pas geeks. Et tous les geeks ne
       sont pas informaticiens. Les mots ont leur importance et toute
       étude qui définit très mal un terme est à prendre avec des
--
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   «Le geek est un mutant qui menace le fonctionnement des entreprises»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
