   Tech & internet / Égalités

La culture geek a finalement atteint la parité hommes-femmes

   Temps de lecture : 2 min
--

   Les temps ont changé, estime Michael Cavna, dessinateur pour le
   quotidien américain Washington Post, et la culture geek aussi.
   Longtemps dépeint comme un domaine exclusivement masculin, le monde des
   passionnés de l’imaginaire, des sciences et des nouvelles technologies,
   trois matières généralement associés aux «geeks», s’est ouvert aux
   femmes, explique ce dessinateur dans les colonnes du journal
   britannique Guardian.
--
   hippies, mais plutôt le début du marketing genré…
   En savoir plus:
   Tech & internet Égalités bande dessinée comics jeux vidéos femmes geek

   Newsletters
