   Accueil / Jeux vidéo

«La Revanche des geeks», sortie de quarantaine

   Une des nombreuses créations visuelles du documentaire - DR
--
   la mieux adaptée au monde hyperconnecté.

   C'est quoi, un geek ? Le mot ne semble plus se référer aujourd'hui qu'à
   un simple concept marketing. Il suffit d'un iPhone, d'un compte Twitter
   et d'un tee-shirt vintage Batman pour être dans cette cible qui fait
   fantasmer tous les vendeurs de gadgets technologiques. Dans la Revanche
   des geeks , le réalisateur, Jean-Baptiste Péretié, a voulu revenir aux
   origines d'une sous-culture, des années 60 et 70. C'est une période
   étrange, où les férus de science-fiction et de mondes imaginaires sont
   les premiers à se passionner pour les premiers ordinateurs et,
   logiquement, pour les jeux vidéo. A cette époque, «geek» et son cousin
   «nerd», sont des insultes qualifiant ces premiers de la classe souvent
   caricaturés en pantalons trop courts et grosses lunettes.
--
   Isolés socialement, ils ont fini par découvrir qu'ils étaient loin
   d'être seuls avec l'arrivée d'Internet, à la fin des années 90. Un
   sentiment encore amplifié avec cette Revanche des geeks . Car si le
   téléspectateur se reconnaît dans ce groupe social, il aura l'impression
   de voir défiler sa vie devant ses yeux, des parties de Donjons &
--
   plus que judicieux. Et preuve que le documentaire tape juste jusqu'au
   bout, il finit par évoquer ce sentiment de dépossession qui étreint les
   geeks canal historique face à ces nouveaux geeks consuméristes et
   Applemaniaques. Un des intervenants remarque à ce propos : «Il y a
   quelque chose d'ironique d'exclure les autres de son identité, qui est
--
   Le documentaire est actuellement disponible sur Arte+7 .

   La Revanche des geeks .

   _ Arte, samedi à 22h30.
