   Accueil / Economie

Nerd. Une parodie hilarante de l'univers des accros à l'informatique. Spécial
trouducs.

--
   «Comment devenir un cybertrou du cul». Vu comme ça, ça a l'air pipi
   caca. Or, non, c'est même l'un des sites les plus drôles et les plus
   critiques sur le monde des nerds. Qui n'a jamais traîné sur un forum de
   linuxiens ou de hackers ne pourra comprendre l'exquise ironie de ce qui
   suit: «Je viens de decouvrire Linux c'est tro geniale!!!!!!!! je suis
--
   fait avancer les choses, qui pose avec clarté les vrais problèmes de
   notre temps et qui les analyse avec une pertinence étourdissante.»
   Bref, c'est d'une précision désopilante sur nerdland.
   www.multimania.com/azerty0 /tdcindex.html
   (BUTTON) (BUTTON)
