   Accueil / Médias

Aujourd'hui, les geeks font tourner les serviettes

   par Emilie MASSEMIN
   publié le 25 mai 2012 à 15h24

   Il y a vraiment une journée pour tout... Aujourd'hui, c'est la Geek
   Pride Day , le moment pour vous d'exprimer votre fierté d'être un geek.
   Pourquoi le 25 mai ? Parce que cette date correspond à différents
   évènements emblématiques de la culture geek.

   La légende raconte que première projection de Star Wars (épisode IV -
--
   Disque-monde, mais aussi celle où l'on rencontre le plus de nains.

   D'ailleurs, quels sont les droits et les devoirs d'un geek ? Non, la
   réponse n'est pas «quarante-deux». Elle est renfermée dans le manifeste
   du geek rédigé en 2006 lors de la première Geek Pride Day en Espagne,
   et pas forcément passionnant :

   Les 10 droits du geek

   - Le droit d’être encore plus geek

   - Le droit de ne pas sortir de chez vous
--
   - Le droit de ne pas aimer le football ou quelque sport que ce soit

   - Le droit de vous réunir avec d’autres geeks

   - Le droit d’avoir peu d’amis (ou pas du tout)

   - Le droit d’avoir autant d’amis geeks que vous le voulez

   - Le droit de ne pas suivre la mode
--
   - Le droit d’être en surpoids et myope

   - Le droit de montrer votre geekerie

   - Le droit de conquérir le monde

   Les 10 devoirs du geek

   - Être un geek quoi qu’il arrive

   - Essayer d’être plus geek que tous les autres

   - Si une conversation couvre un sujet de geek, vous devez donner votre
   opinion

   - Sauver et protéger tout matériel de geek

   - Faire tout ce que vous pouvez pour montrer des objets geeks tel un
   «musée du Geek» ambulant

   - Ne pas être un geek généraliste, il faut se spécialiser

   - Voir tous les films de geek le jour de leur sortie et acheter tous
   les livres de geek avant tout le monde

   - Faire la queue à chaque première. Si vous pouvez y aller déguisé, ou
--

   - Ne jamais jeter quoi que ce soit ayant un rapport avec un monde de
   geek

   - Essayer de conquérir le monde
