                                Technos & Medias

           Xavier Niel, ou la folle ascension d’un geek bidouilleur

   Dans "Xavier Niel, la voie du pirate" (Edition First), les journalistes
   Solveig Godeluck (Les Échos) et Emmanuel Paquette (L’Express) racontent
   comment le fondateur d’Iliad (Free) s’est construit. Lui qui, en
   quarante ans, s’est mué d’un jeune geek autodidacte en quête de
   richesse en un redoutable businessman, frondeur et sans état d’âme.

--
   gamin de Créteil est, comme un bon paquet d'ados de l'époque, tombé
   très tôt amoureux de l'informatique, ainsi que d'une forme de
   contre-culture geek et frondeuse alors naissante au début des années
   1980. Au point qu'on peut se demander si au fond, Xavier Niel n'est pas
   vraiment né en 1981, l'année de ses 14 ans, où son père lui ramène un
--
   celui du mobile en cassant les prix. Jusqu'à devenir, aujourd'hui, un
   des « quatre grands » opérateurs du marché. Pour y arriver, il a
   façonné Free à son image : celle d'« un royaume des geeks », avec un
   minimum de hiérarchie, et un esprit startup où chacun doit faire preuve
   d'initiative - et surtout pas attendre passivement que le travail tombe
--
   gratuite et dédiée à l'apprentissage de l'informatique. Il a pour
   compagne Delphine Arnault, qui n'est autre que la fille de Bernard
   Arnault, le fondateur de LVMH. Un geek bidouilleur et frondeur adoubé
   par l'élite du pays... Une sacrée ironie.

--
     nous les avons pris très au sérieux », raconte l'ingénieur.

     * Comment les geeks et leur culture « un peu potache » ont envahi
       Free :

--
     société qui a poussé trop vite pour qu'il en aille autrement. Dans
     ce grand désordre, il faut être prêt à tout faire soi-même. Les
     geeks sont rois. Ces informaticiens et ces électroniciens qui
     mettent les mains dans le cambouis ont imprégné Free de leur culture
     un peu potache. Longtemps, à l'allumage, la Freebox a affiché le mot
--
     soldats peuvent se retrouver avec le moral dans les chaussettes,
     d'autant plus qu'ils passent leur temps à guetter un signe de
     reconnaissance. « Xavier est manipulateur et sait exploiter un geek
     sans pitié en lui disant des choses qu'il a envie d'entendre. Si on
     était dans Star Wars, il serait l'empereur Palpatine, et Rani, Dark
