     * (BUTTON) Partager sur pinterest

Les femmes aussi sont des geeks !

   Les femmes aussi sont des geeks !
   (BUTTON) Sauvegarder Sauvegardé

   Longtemps considéré comme « nolife » et ringard, le geek (à définir
   comme féru d’informatique) est aujourd’hui très à la mode. A l’heure où
   les hautes technologies dominent le monde, les accros de l’informatique
--
   point commun ? Une passion commune pour les nouvelles technologies et
   un langage, incompris du commun des mortels : le code html. Selon le
   site de « 20minutes », les geekettes parisiennes se sont donné
   rendez-vous au café éphémère de Microsoft pour parler gadgets high
   tech, consoles de jeu et Java script. Cette soirée entre dans le cadre
   des « Girl Geek Dinners », débarqués en France fin 2008 et nés à
   Londres en 2005. L’occasion pour les férues d’informatique de partager
   leurs connaissances sur un seul thème mais entre deux cocktails. Pas
   d’élitisme chez les geekettes ! Les « Girl Geek Dinners » sont ouverts
   à toutes, apprentie geek comme experte éclairée. J.DLR.

   28/10/2009

   > Voir l'actualité des "Girl Geek Dinners"


--
À lire également

     * Britney Spears cherche geek de confiance
       Britney Spears cherche geek de confiance
     * Le sex toy Paris Hilton
       Le sex toy Paris Hilton
