Notre avis sur la G-Shock MTG

   G-Shock nous fascine de plus en plus. C’est un peu comme si des geeks
   japonais avec des machines de production improbables avaient une
   liberté totale sur la conception des montres. Et qu’à chaque soirée
--
   avancées telles que le radio-pilotage, le fonctionnement solaire ou sa
   couronne électronique « Smart Access ». C’est une montre imposante qui
   casse les codes et qui regorge d’innovations. Si vous êtes geek,
   travaillez dans des conditions difficiles ou avez le goût de
   l’aventure, et recherchez la beauté fonctionnelle, cette montre est
