     * Nemasco

Les « nerds », nouveaux beaux gosses du cinéma américain

   Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
--
   Les années 2010 ne dérogent pas à la règle et accouchent d’un drôle de
   nouveau modèle, qui n’a plus rien à voir avec le « tough guy » (le gros
   dur) ni l’homme objet : le sexy nerd.
   Jesse Eseinberg
   Jesse Eseinberg - Zombieland/Pariah Films
--
   réflexion, ces jeunes comédiens puisent aux sources de la modernité
   européenne (Jean-Pierre Léaud, Jean-Paul Belmondo, David Hemmings)
   passent par la case Nerd, y empruntant dégaine embarrassée, port du
   t-shirt un peu lâche et référence constante à la subculture populaire,
   osent l’action, l’héroïsme Comics (« Zombieland », « Spider-Man »,
--
   lit des posters représentant ces adonis « updated », dernière version
   en date d’une certaine image de l’homme en Occident, mixte et cool,
   freak et populaire, ces sexy « nerds » qui, dans les années 50,
   auraient certainement dû se cantonner aux rôles de faire-valoir. Je
   l’ignore et j’aimerais bien le savoir.
