   Forum Geekzone

Open Pandora, la console des nerds

   Articles GZ
--

   Conscients que leur produit ne s’adresse qu’à une communauté restreinte
   de nerds, les créateurs ont décidé de limiter la première production à
   3 000 exemplaires, une seconde livrée devant arriver en 2009 en cas de
   succès. La console est en précommande pour 250 euros depuis le 30
--
   GP2X Wiz, au cours du mois d’octobre. Moins alléchante sur le papier,
   elle est également moins chère (180 dollars, ce qui nous fait 128
   euros). L’avantage de tout ça : du choix même pour les nerds barbus
   amateurs de bidouilles sur machines portables. On vit une époque
   formidable. Mais si…
