     * Technologies

"Les nerds représentent aujourd'hui une contre-culture acceptable"

   Benjamin Nudgent est journaliste et écrivain. Il est notamment l'auteur
   de "American nerd : the story of my people" (non traduit en français),
   essai de référence sur la contre-culture nerd aux Etats-Unis.

   Par Propos recueillis par Damien Leloup
--

   Détail de l'affiche du film Détail de l'affiche du film Détail de
   l'affiche du film "Revenge of the nerds", sorti en 1984. FOX

   Benjamin Nudgent est journaliste et écrivain. Il est notamment lʼauteur
   dʼAmerican nerd : the story of my people (non traduit en français),
   essai de référence sur la contre-culture nerd aux Etats-Unis, née du
   cliché de lʼintellectuel asocial, adepte des nouvelles technologies.
   Selon lui, The Social Network marque un tournant dans la manière dont
   les nerds sont représentés dans les médias grands publics.

   Dans The Social Network, Mark Zuckerberg est décrit comme un asocial
   passionné par lʼinformatique. Est-ce que cela suffit à faire de lui un
   nerd ?

   Son personnage est bien un nerd, mais pas parce quʼil est un exclu
   passionné par les ordinateurs. Cʼest un nerd parce que les traits de sa
   personnalité qui font de lui un bon programmeur sont les mêmes qui
   provoquent le mépris dʼautres étudiants. Il parle comme sʼil était
--
   lʼirrationalité des autres est la source de son isolement et de son
   désespoir, mais aussi la source de son génie. Et cʼest la définition
   dʼune certaine catégorie de nerds.

   Traditionellement, dans les films hollywoodiens, le nerd ne peut être
   un héros que sʼil a une identité secrète, comme Peter Parker et
   Spiderman, ou parce quʼon découvre au cours du film quʼil nʼest
   finalement pas vraiment un nerd. Ce nʼest pas le cas dans The Social
   Network...

   Oui, cʼest une nouveauté. Le scénario dʼAaron Sorkin présente le fait
   dʼêtre un nerd comme quelque chose de positif. Le problème de Mark
   Zuckerberg, dans le film, ce nʼest pas que cʼest un nerd : cʼest quʼil
   veut être accepté et reconnu par les "non-nerds", comme les membres des
   clubs de Harvard, ou comme le personnage deSean Parker [co-fondateur de
   Napster qui a joué un rôle important dans la création de Facebook].
   Cʼest quelquʼun de bien qui devient détestable parce quʼil est
   persuadé, à tort, quʼil doit se comporter de façon détestable pour être
   aimé et admiré. Mais au fond de lui, il reste un nerd, et lorsquʼil
   essaye dʼagir comme Sean Parker, ce nʼest quʼun masque, un rôle quʼil
   ne sait pas jouer.

   Les personnages de nerds, au cinéma ou dans les séries télévisées, sont
   souvent très caricaturaux. Y a-t-il eu selon vous des exemples
   réalistes de nerds dans les grands médias ces dernières années ?

   Le Monde Guides d’achat
--
   Lire

   La série Freaks and Geeks est le meilleur portrait de nerds
   quʼHollywood ait produit. Gilda Radner et Bill Murray, lorsquʼils
   jouent ce rôle dans "Saturday Night Live" sont aussi assez justes dans
   leur représentation dʼune certaine catégorie de nerds - lʼaspect
   maladif, lʼhumour infantile, le rire. Jʼai également beaucoup apprécié
   certains des personnages du film Dans la peau de John Malkovich. On
--
   Ces dernières années, il y a aussi eu "The Big bang theory" et
   lʼémission de télé-réalité "Beauty and the Geek" aux Etats-Unis...
   Est-ce quʼêtre nerd est devenu cool ?

   Que ce soit dans "The Big Bang Theory" ou "Beauty and the Geek", les
   "nerds" ne sont pas vraiment désirables, ils jouent un rôle de support
   comique. Pour moi, la série la plus importante est plutôt "Newport
   Beach" ("The OC"), parce que le personnage qui est devenu le chouchou
   du public, Seth Cohen, est un nerd. Cʼest la première fois que dans une
   émission diffusée aux heures de grande écoute, un homme nerd est le
   personnage le plus séduisant.

   Les nerds ne sont pas devenus subitement cool, mais il semble quʼils
   représentent aujourdʼhui une contre-culture acceptable, et plus
   simplement le symbole du rejet social. Nerd, aujourdʼhui, est une
   étiquette que les enfants choisissent de revendiquer, plutôt quʼune
   insulte quʼon jette à tous ceux qui sont impopulaires.

   Tout le monde sait aujourdʼhui que certaines des plus grandes fortunes
   au monde sont des nerds. Facebook fait autant partie de nos vies que le
   cinéma, et cela a donné aux nerds, en tant que groupe, un fantastique
   coup de projecteur. Les enfants qui se sentent nerd sont aujourdʼhui
   comme les adolescents qui veulent devenir des rock stars.

   Vous mentionnez la fortune quʼont acquis certains des nerds les plus
   célèbres. Mark Zuckerberg est lui-même lʼun des plus jeunes
   milliardaires au monde, mais pourtant, que ce soit dans le film ou dans
   la vraie vie, il ne semble pas particulièrement motivé par lʼargent.
   Les nerds ont-ils un rapport particulier à lʼargent ?

   Lʼun des aspects les plus intéressants des nerds les plus géniaux est
   la manière dont ils sont proches des grands artistes. Ils connaissent
   le succès parce que ce nʼest pas le succès en lui-même qui les
--
   lʼaurais cru.

   Bien sûr, tous les "nerds" ne sont pas comme cela. Cʼest son intérêt
   obsessionnel pour la programmation qui rend Zuckerberg sympathique,
   plus que les pièges du succès dans lesquels il tombe. Bien sûr, il y a
--
   Network sont assez floues. Il y a une recherche de célébrité, la
   volonté de battre lʼélite de Harvard, de séduire... Quelles sont les
   motivations des nerds ?

   Ce sont souvent les mêmes que les écrivains ou les acteurs : la beauté
--
   construire quelque chose qui influencera la vie de millions de gens.

   Mais il y a une autre source de motivation, que les nerds citent
   souvent, et qui est quelque peu perturbante, voire déprimante. Cʼest
   lʼidée que lʼon fait progresser la société en favorisant lʼouverture.
--

   Dans la toute première scène du film, Aaron Sorkin évacue presque
   complètement le fait que le film soit le portrait dʼun nerd, lorsque sa
   petite amie lui dit "tu vas avancer dans la vie persuadé que tu ne
   plais pas aux filles parce que tu es un mordu dʼinformatique. Mais, du
   fond de mon cœur, je veux que tu saches que cʼest faux : cʼest parce
   que tu es une merde." Doit-on comprendre quʼau final, les nerds sont
   simplement des gens comme les autres ?

