                             La Tribune des expats

                  Jack Dorsey : le geek qui se voit Président

   L’introduction en bourse de Twitter est un bon moment pour revenir sur
--


   Anatomie d'un geek

    Le beau gosse arbore une allure de jeune premier hollywoodien et ne
   ressemble à rien de ce que produit habituellement la Silicon Valley. Le
   costume est super cintré, la chemise au col Mao est hyper mode et il
   n'a plus rien du geek dont il est pourtant l'archétype. Et oui, il ne
   faut pas s'y tromper, Dorsey c'est d'abord un geek, un codeur ! Comme
   Mark Zuckerberg, le fondateur de Facebook, rien n'émeut plus Jack
   Dorsey qu'une belle ligne de code.
--
   un grand nombre de logiciels que des compagnies de taxis du monde
   entier utilisent. C'est peut-être cela qui fait qu'on est différent,
   qu'on est un vrai geek.


