   du mot geek chez Shakespeare. Mais le stéréotype se fixe dans les
   années 1960-1970. Aux Etats-Unis, dans les cours de récréation, "geek"
   ou "nerd", cʼétait une insulte : quelquʼun de bon à lʼécole, apprécié
   des profs et pas forcément des autres élèves, qui avait du mal avec les
   filles... En France, cʼest la figure du souffre-douleur. Lʼémergence de
--
   lʼinsulte est devenue un compliment. Dans la Silicon Valley, beaucoup
   de gens se disent geek, cʼest banal, évident, revendiqué. Etre geek est
   devenu cool, mais nerd a gardé un côté stigmate. Les geeks énervés par
   le phénomène de mode se revendiquent nerds. Ironie suprême : ils
   excluent à leur tour, ce qui est peut-être un peu triste.

   Geek, nerd : faites-vous une différence entre ces deux termes ?

   Ce sont deux synonymes que lʼon distingue aujourdʼhui de manière un peu
--
   Social Network : dans ce film, ce sont les "jocks" les losers, il y a
   une inversion complète des rôles. Cʼest toute la force de Hollywood :
   un studio prépare dʼailleurs un remake du film Revenge of the nerds,
   Revenge of the jocks.

