   Car en ligne, le corps a une importance. Petit rappel historique : ces
   crypto bros sont les descendants directs des geeks, hier des rebelles
   « anormaux » (autrement dit des « nerds » mis au ban de la société),
   aujourd'hui en position de domination (économique, professionnelle,
   culturelle…). Et surtout ce ne sont pas des femmes. D'où l'émergence du
--
   Pete Warden constate : « Notre sens profond de la victimisation est
   devenu une justification perverse pour l'intimidation », dans son
   article « Why Nerd Culture Must Die » (2014).

A quand la fin du far west numérique ?
