   LE NUMÉRO TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS PERSONNEL

Les salles de jeux vidéo parisiennes et le problème du « geek » dans nos
sociétés ironiques

--
   fois de la 6e jusquʼau Bac, il est localisé à Paris, dans le 11e
   arrondissement, et sʼappelle le Meltdown. « Le Meltdown a su proposer
   aux geeks un spot ultime pour faire la fête, ce qui a fait son succès
   », sʼémerveillent nos confrères de Streetpress devant cet
   invraisemblable spectacle. Car à lʼinstar de lʼinfâme Dernier Bar Avant
   la Fin du Monde, le Meltdown est, effectivement, un « bar pour geeks ».
   Et cela est proprement terrifiant.
   Publicité
--
   joues en demi-finale contre Kirby666. Allez Bouledepoil ! » Cerbère
   lui-même nʼaurait pas gardé un tel endroit. Et voici donc ce que les
   médias sympas qualifient de « fête des geeks ». Cʼest là quʼest le
   problème.

   Vous mʼénervez, les geeks. Pendant longtemps, vous avez été ces mecs un
   peu timides et parfois gênants avec qui on nʼavait pas vraiment envie
   de traîner le samedi soir, mais avec qui il y avait toujours moyen de
--

   Sauf que vous avez commencé à valoir un beau paquet de thunes, les
   geeks. De films en t-shirts ironiques, de Japan Expo en statuettes R2D2
   à 400 balles, vous êtes devenus des touristes privilégiés du continent
   culturel, et une cible privilégiée des jeunes diplômés dʼécoles de
--
   tête dʼun « petit empire », avec plus de 15 bars ouverts en Europe. De
   son côté, le patron du Dernier bar avant la fin du monde, « the place
   to geek » (putain…), se vante allègrement de nʼen avoir rien à foutre
   et de se faire des montagnes de thunes sur le dos des malheureux qui
   ont le tort de croire à sa sincérité.

   Désolé les geeks, mais vous voilà entrés à votre tour dans lʼère de la
   fête triste et universelle. Et à chaque fois que vous commandez un
   Dracaufeu au comptoir, vous plantez un clou supplémentaire dans le
   cercueil du respect que jʼai pu avoir un jour pour Bouledepoil et
   Kirby666.
   Tagged:ParisFRANCEVICE MagazinecolumngeekVice BloglånVolume 10 Número
   6culture geek

Dernière étape pour t'abonner à la newsletter VICE...
