   Accueil / Economie

Nerd attitude. Le nerd est un zinzin d'informatique, un bidouilleur de
programmes, un fou de jargon en mode binaire. Nez dans l'écran, part de pizza
et canette de Coca en main, il passe son temps sur sa babasse. Dans la
famille des nerds, on trouve le surdoué qui invente le Net, le cousin simplet
qui copie pour rien les logiciels, le nuisible qui pénètre dans les systèmes
de sécurité, le hacker qui pirate pour de belles causes"" Typologie.
--
   devrait être compris entre 1,8 et 3,6 Mo par seconde».

   Bref, on l'appelle affectueusement le nerd, mot dont l'origine est un
   peu floue, mais qui signifie à coup sûr un dingue d'informatique,
   inséparable de sa babasse (1). Un terme générique qui regroupe une
--
   pour savoir combien il en reste que mettre au point un système
   d'exploitation. Bill Gates a commencé comme ça, Bill Gates a fait des
   petits. Seulement «la nerditude» est aussi une grande famille avec des
   sous-branches un peu fin de race: «Ça peut être quelqu'un qui n'aime
   que les jeux vidéo, un nul mais superaccro», explique François,
   ex-fréquentateur de nerds. Le nerd inutile, c'est celui qui bidouille
   mais n'invente rien. Le nerd nuisible, le cracker, bien doué, lui, qui
   est un pirate informatique malfaisant, comme le phreacker, qui
   squattera des lignes de téléphone longue distance dans un but non
--
   banque et redistribuer le tout aux pauvres».

   Quoi qu'il en soit, les nerds ont des points communs, c'est à ça qu'on
   les reconnaît. Le nerd se lève tard, pas parce qu'il a forniqué (le
   nerd a plutôt une sexualité manuelle), mais parce qu'il a travaillé la
   nuit. «Ça aide à se concentrer, on n'est pas dérangé, il y a une
   intimité, on peut programmer des choses compliquées», analyse Tristan,
   un des petits génies de la Silicon Valley, qui se défend d'être un
   nerd, comme la plupart de ceux qui sont tombés dedans: «J'évite d'en
   fréquenter, ce ne sont pas des gens très rigolos. Je vais souvent au
   ciné, dans des bars louches, je fréquente des filles, je ne mange pas
   de junk food, je ne suis pas obèse, je ne bois pas de Coca, je n'ai pas
   de lunettes.» Bref, le contraire du nerd. Qui, à peine réveillé de sa
   nuit programmante, «checke son mail» (relève sa boîte électronique),
   quelques centaines de messages en général. Comme il a fait un filtre,
--
   Tout d'un coup, au bout de quelques heures, il se rappelle qu'il a
   faim, met son économiseur d'écran, festoie à coups de pizzas, de Bolino
   («Ça pourrait marcher en e-commerce», rigole Tariq, un nerd qui s'en
   est sorti), de chips et s'envoie des grandes rasades de Jolt Cola qu'il
   s'est fait livrer via l'Internet. Une version très améliorée du Coca,
--
   qui tremblent, mais ça fait tenir», sourit Tariq. Tout en bouffant sa
   pizza froide, il mate dans la web-cam qu'il a installée dans la salle
   informatique pour voir s'il trouve plus nerd que lui. Le nerd a ça de
   particulier qu'il adore les trucs inutiles, genre bricoler une espèce
   d'IRC (Internet Relay Chat, des téléconférences) avec son voisin
   installé à deux mètres de là. Ce qui l'intéresse, c'est comprendre
   comment ça marche. Le vrai nerd n'est pas du genre ostentatoire. Au
   contraire, «plus les nerds exhibent leur technique, en publiant sur le
   Net qu'ils ont piraté tel logiciel et qu'ils peuvent le distribuer,
   plus ils sont incompétents, explique François, catégorique. Ils
--
   logiciels de pré-version de n'importe quoi, mais n'inventent rien.
   Seulement ils ont rien à foutre de leur journée.» Evidemment, depuis
   que les premiers nerds ont commencé à s'agiter sur les ordinateurs des
   années soixante, plusieurs générations ont coulé dans les réseaux, la
   dernière, celle des 16-17 ans «qui ne pensent qu'à s'équiper pas cher,
--
   pas la plus en vogue. Tous, l'oeil mouillé, évoquant l'esprit du Net à
   ses débuts, parlent avec un respect confinant à la dévotion de ces «100
   000 nerds dans le monde qui contribuent à maintenir l'évolution
   technique, payés par des grosses boîtes pour faire avancer les choses»,
   dixit Tariq. Un peu l'avenir du monde, quoi, rassemblé dans une sorte
   de secte dont le mot d'ordre serait «la nerditude, un way of life».

   Une philosophie de la vie magistralement décrite dans Microserfs, de
   Douglas Coupland (2), livre qui est à la vie du nerd (chez Microsoft)
   ce que les documentaires de Frédéric Rossif furent à la vie des
   animaux: anthologique. On les voit travailler dix-huit heures par jour,
