    #Le Monde.fr : Les clés de demain

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coupe du monde 2022
          + Inflation
          + Crise énergétique
          + Politique
          + COP27
          + Iran
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Dans les rues d’Ajaccio, le 4 août 2021. Dans les rues d’Ajaccio,
       le 4 août 2021.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Les mesures sociales et fiscales prises durant la crise du Covid-19
       ont davantage profité aux plus riches, selon l’Insee
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La réactivation du compte Twitter de Donald Trump, une décision
       symbolique
       Enseigne lumineuse d'une pharmacie. Enseigne lumineuse d'une
       pharmacie.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Médicaments : « Depuis plus de cinq ans, les signalements de
       tensions par les laboratoires et les pharmacies auprès de l’ANSM
       sont en hausse constante »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « L’engagement écologique de l’entreprise est un élément de plus en
       plus important pour les salariés »
       Anthony Hussenot
       professeur des universités en sciences de gestion à l’université
       Côte d’Azur
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Sciences
       Pourquoi vouloir à nouveau marcher sur la Lune ?
       Le Monde Afrique
       La NASA ouvre sa première antenne en Afrique
       Vidéos
       Midterms 2022 : les espoirs déçus du camp républicain
       Malgré le conflit en Ukraine, le président français a déclaré
       vouloir garder la lutte contre le changement climatique comme
       objectif prioritaire. Malgré le conflit en Ukraine, le président
       français a déclaré vouloir garder la lutte contre le changement
       climatique comme objectif prioritaire.
       Vidéos
       COP27 : A la tribune, Emmanuel Macron plaide pour faire des enjeux
       climatiques la priorité des dirigeants mondiaux
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Migrations transmanche : l’impossible statu quo
       Femme marchant sur un sentier de randonnée. Femme marchant sur un
       sentier de randonnée.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       L’entourage, une des raisons pour se motiver à faire une activité
       physique
       Pascale Santi
       Emmanuel Macron, à Toulon, le 9 novembre 2022. Emmanuel Macron, à
       Toulon, le 9 novembre 2022. Débats
       Article réservé aux abonnés
       Avec la guerre en Ukraine, le retour à l’ambiguïté stratégique,
       principe indispensable de la doctrine nucléaire
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Guerre en Ukraine : « L’Europe centrale n’a pas constitué un bloc
       uni, homogène et cohésif dans son attitude à l’égard de la Russie »
       David Cadier
       Professeur à l’université de Groningue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Zara (Mina Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi. Zara (Mina
       Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       A voir au cinéma cette semaine : « Aucun ours », le bouleversant
       pied de nez de Jafar Panahi aux autorités iraniennes
       Justine Lacroix , politologue. Justine Lacroix , politologue.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Forum philo « Le Monde » Le Mans. Justine Lacroix : « La façon dont
       une société choisit de punir est en lien direct avec la conception
       qu’elle se fait de la liberté politique »
       Justine Lacroix, politologue
       Culture
       « Un monde obèse », sur Arte : manifeste contre la malbouffe et les
       lobbys de l’agroalimentaire
       La chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022. La
       chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Taylor Swift, dernière pop star planétaire
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Tory Burch dans son bureau. Tory Burch dans son bureau.
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Tory Burch, styliste et cheffe d’entreprise : « On peut changer le
       monde et la mode a un rôle à jouer »
       Il existe plusieurs milliers de variétés de pommes. Il existe
       plusieurs milliers de variétés de pommes.
       Le Monde passe à table
       La pomme, un produit, deux possibilités
       Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce. Ici, le
       pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de bœuf
       effilochée. Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce.
       Ici, le pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de
       bœuf effilochée. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Le pabellón de chez Aji Dulce « vous embarque dans une capsule
       spatio-temporelle »
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : Parkinson et le pagayeur à contre-courant
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Annonces immobilières
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Copenhague, la cosmopolite scandinave
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Bonobo, une mode plus durable vectrice d’émotions
          + Le 19M célèbre les savoir-faire français
          + Comparer pour économiser : malin comme un lynx
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Les agences immobilières Nestenn, cinq atouts d’un réseau
            d’experts
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Les clés de demain

   proposé par

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

                   « Un geek est avant tout un passionné »

   Jean-Baptiste Gartner est leader technique au sein d’IBM Interactive
   Experience et de l’IBM Studios Paris. Alors qu’il se définit lui-même
   comme un geek, il revient pour Les Clés de demain sur l’évolution de ce
   profil ces dernières années et l’intérêt qu’il représente aujourd’hui
   pour les entreprises techs.
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   LES CLÉS DE DEMAIN

Quelle est votre définition du geek ?

   Jean-Baptiste Gartner : Ce n’est pas facile de donner une définition
   précise aujourd’hui. Beaucoup de personnes ont encore une idée
   péjorative du terme « geek ». Il développe une image d’un addict à la
   technologie qui passe énormément de temps à la tester et à jouer avec.
   Pour moi, un geek est avant tout un passionné. Il est à la pointe de la
   technologie, utilise ses connaissances dans un cadre professionnel,
   mais aussi pendant son temps libre. La définition du geek a
   particulièrement évolué ces dernières années. On a désormais conscience
   de l’ampleur que prend l’informatique dans nos vies et l’aura des
   grandes entreprises comme Facebook, Google, IBM ou encore Microsoft est
   toujours plus importante. D’une certaine manière, le geek « renait »
   aujourd’hui à travers les médias, les films et tout ce qui est relatif
   aux nouvelles technologies. On voit aussi émerger grâce à Internet un
   certain nombre d’influenceurs devenus de parfaits ambassadeurs de cette
   culture. Des youtubeurs, comme Cyprien, incarnent cette culture geek et
   le revendiquent dans leurs vidéos. Ils touchent des personnes qui,
   jusqu’alors, n’étaient pas forcément intéressées par cette culture et
   tout ce qui gravite autour. L’image du geek s’améliore et va continuer
   à s’améliorer. Va-t-il devenir la nouvelle Rockstar des jeunes ?
   Peut-être.

C’est générationnel ? La « génération Snapchat » apporte-t-elle au geek ses
lettres de noblesse ?

   J-B. G : Un geek passe du temps sur les médias high-tech, s’intéresse
   aux tendances, aux innovations. C’est vrai que de plus en plus, les
   TRES jeunes, ont des smartphones. La démocratisation de ces supports
   développe cette approche au sein des nouvelles générations et même s’il
   y a certainement un effet de mode, je ne suis pas sûr qu’il s’essouffle
   un jour. J’imagine que demain, quand les casques de réalité virtuelle
   seront accessibles à tous et adaptés aux usages, beaucoup plus de monde
   les utiliseront. Néanmoins, il restera toujours un noyau de « geeks
   purs et durs », prêts à investir énormément dans les nouvelles technos,
   des précurseurs souhaitant être les premiers à tester une nouveauté et
   à lui trouver des applications nouvelles. Aujourd’hui, il a plusieurs
   profils de « geek ». Les frontières s’élargissent. Avant, un geek était
   un étudiant en fac d’informatique qui développait des sites web dans
   son coin, sans forcément beaucoup d’impact et sans attirer l’attention
   des gens. Aujourd’hui, tout le monde s’intéresse aux enjeux du
   numérique et des nouvelles technologies. On ne va pas forcément
   caractériser de geek une personne qui passe sa journée sur son
   téléphone, mais plutôt celui qui va avoir une longueur d’avance sur
   l’utilisation de la technologie.

Pour aspirer à ces nouveaux métiers du numérique et de l’innovation, est-ce
indispensable d’être geek ?

   J-B. G : Pour certains métiers c’est plus que nécessaire. Mais je
   dirais plutôt qu’il faut être passionné avant tout. Tous les jours, je
   me dis que j’ai de la chance de faire mon travail parce que je suis
   payé à faire ce que j’aime. Selon moi, une personne va apporter bien
   plus de valeur ajoutée si elle est heureuse de se lever le matin. J’ai
   reçu hier une caméra 360° : je suis comme un fou ! Je vais la tester,
   en comprendre les avantages et inconvénients, puis essayer de voir
   comment je peux l’utiliser sur mes projets. Attention à ne pas vouloir
   utiliser ces nouvelles technologies sans en comprendre les usages ! Le
   geek a une longueur d’avance, et doit permettre d’utiliser ces leviers
   technologiques en vue de proposer une expérience utilisateur toujours
   plus aboutie dans les produits sur lesquels il travail.
   Dans ce sens, le geek est un profil de plus en plus recherché par les
   entreprises. Je fais passer beaucoup d’entretiens et c’est
   systématiquement une caractéristique que je guette. Le CV stipulant la
   connaissance de 58 langages de programmation n’est pas forcément ce qui
   m’intéresse le plus, mais bien cette passion qui brille dans les yeux
   d’un « vrai geek », au sens noble du terme. Le jour où l’un de mes
   collaborateurs me dit : « Ce travail ne m’intéresse plus... », il n’y
   aura plus d’intérêt à le laisser sur les mêmes sujets, pour lui comme
   pour l’entreprise. Si l’envie n’est plus là, la productivité,
   l’effectivité ou la valeur ajoutée non plus. Quand on travaille sur
   l’innovation, il faut des gens intrigués par ce milieu. Et ça ne se
   limite pas aux postes techniques, en tout cas chez IBM. Nous sommes une
   boite IT au sein de laquelle on retrouve de nombreux profils, mais
   chacun doit, à son échelle, développer un minimum d’appétence pour ce
   domaine. Un vendeur doit comprendre les enjeux de son client et en quoi
   IBM va pouvoir y répondre. On parle beaucoup de cognitif avec Watson.
   Il ne faut pas juste savoir ce que fait cette intelligence
   artificielle, mais comprendre comment son utilisation peut s’appliquer
   en fonction des demandes. Grace à son système d’apprentissage et à son
   application dans le domaine de la santé, Watson aide notamment à sauver
   des vies. Et ce sont des geeks qui en sont à l’origine...

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Meilleur Aspirateur Robot
     * Meilleur antivol vélo

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
