   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Profitez de -70% Abonnez-vousRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Langue française en PDF en ligne Lire le journal
   Profitez de -70% Abonnez-vous

     * L'actu des mots
     * (BUTTON) Figaro Jeux
     * (BUTTON) Forum
     * Expressions
     * Francophonie
     * Testez vos connaissances
     * La dictée
     * (BUTTON) Outils
     * Citations

     * Jouez avec les lettres
          + L'appli Figaro Jeux sur iOS
          + L'appli Figaro Jeux sur Android

     * Forums thématiques
          + Conjugaison
          + Grammaire
          + Orthographe
          + Expressions françaises
          + Langue française

     * Dictionnaire
     * Le Conjugueur

    1. Accueil
    2. Langue Française
    3. Actu des mots

Comic Con Paris : d'où vient le mot «geek»?

   Par Titouan Gourlin
   Publié le 28/10/2017 à 06:00
   Sheldon Cooper, personnage principal de la série «Big Bang Theory»
   incarne pour beaucoup l'archétype du geek. Warner Home Video

   Alors que le salon des comics se tient à Paris jusqu'à dimanche,
   l'expression va probablement reprendre du poil de la bête. Retour sur
   un mot polysémique, passé en une poignée d'années de l'insulte à
   l'expression fourre-tout.

   Le mot «geek» se pare de significations très éloignées d'une personne à
   l'autre. Dans une bouche, il désigne un génie, dans une autre, son
   emploi insiste sur une apparence -des cheveux gras, des lunettes sales,
   etc.- ou encore des activités impliquant dragons et donjons. Mais à
   mesure que les ordinateurs, la pop culture et les jeux-vidéo entrent
   dans le champ des occupations jugées «normales» -la série Stranger
   Thingsen témoigne- les «geeks» en viennent à avoir bonne presse. La
   Comic-Con ouvre à Paris jusqu'au 29 octobre. Le mot risque donc de
   gagner un certain regain d'intérêt ce week-end. Mais que désigne
   véritablement «le geek» selon les dictionnaires? Est-il seulement
   correct de l'utiliser?
   À découvrir
     * Mots croisés, mots fléchés, 7 Lettres... Libre de jouer partout,
       tout le temps avec l'application Le Figaro Jeux

   L'expression est encore en partie considérée comme un anglicisme, même
   si elle ne possède pas d'équivalent en langue française. Pour preuve,
   lorsque l'Académie Française avait traduit en avril dernier le lexique
   desgamers(comprendre joueurs de jeux vidéo NDLR) le mot geek ne faisait
   pas partie des expressions visées. Il n'y a cependant point de
   définition dans le CNRTL, le dictionnaire de la vénérable institution.

   Le technomane

   En guise de remède, l'Office Québécois de la Langue Française (OQLF)
   lui préfère les termes «technomaniaque» et «technomane» qui peuvent
   s'employer non seulement comme nom, «un technomaniaque», mais aussi de
   manière plus surprenante, comme adjectif «un intellectuel technomane».
   L'OQLF définie le technomane comme une «personne dont le principal
   centre d'intérêt réside dans l'informatique, les nouvelles technologies
   et Internet.»

   En anglais, le mot possède deux interprétations suivant le côté de
   l'Atlantique où il est prononcé. Aux États-Unis, le geek se limite à
   une personne ayant un intérêt poussé pour les ordinateurs. Le
   Royaume-Uni possède une définition bien plus large. Le dictionnaire de
   Cambridge précise ainsi que «geek» désigne: «une personne intelligente
   mais peu populaire et dotée de peu de sens de la coquetterie» ou encore
   «une personne particulièrement intéressée et érudite dans un sujet
   donné».

   En nos vertes contrées le terme apparaît dès lors bien plus restrictif.
   Selon le Larousse, il ne désigne aujourd'hui qu'un «fan d'informatique,
   de science-fiction, de jeux vidéo». Le Petit Robert, lui, se limite
   encore davantage et évoque un «passionné d'informatique et de nouvelles
   technologies». Le même ouvrage propose cependant le verbe «geeker», qui
   signifie: «passer du temps sur son ordinateur», tous deux appartenant
   au registre familier.

   Personnage de carnaval

   Exit donc la valeur péjorative du mot «geek», comme lorsque Le Monde
   écrivait en 2009 «Le “geek” scotché à sa machine, le zombie asocial qui
   s'abandonne aux forces du réseau» rappelle Le Petit Robert. Mieux
   encore, le dictionnaire nous enseigne que «geek» proviendrait d'un mot
   anglais tiré lui-même de l'allemand désignant un «personnage de
   carnaval qui mord la tête d'un poulet ou d'un serpent». Voila d'où
   viendrait la charge négative aujourd'hui effacée!

   Un texte sur le site Wordorigins.org recense de vieux emplois du terme.
   On y apprend qu'à la fin du XIXe siècle, il s'écrivait également «Gawk»
   ou «Gowk» ou encore «Gowky et désignait «un fou, un inculte ou un dupe»
   et relevait d'un emploi argotique.

   Plus loin dans le même texte, une citation de Jack Kerouac datée du 1er
   octobre 1957 nous apprend qu'au milieu du XXe siècle, le terme
   commençait à être appliqué à des étudiants jugés trop impliqués dans
   leur travail, sens qui donnera probablement le «geek» comme
   informaticien dans les années 70 et 80. «Le Brooklyn College me
   demandait d'enseigner à des étudiants impatients et de répondre à des
   grandes questions “geeks”» écrit ainsi l'auteur de Sur la route.
   Qu'aurait alors pensé l'écrivain de la beat génération du «geek» de
   2017?
   La rédaction vous conseille
     * Geek ou pas, cinq raisons d'aller faire un tour au Comic Con à
       Paris
     * Parlez-vous la langue des jeunes?
     * Comic Con: l'événement planétaire enfin à Paris
     * Science et poésie: l'alchimie parfaite!
     * Passionné de jeux de lettres ? Découvrez l'appli Figaro jeux

   Sujets
     * Comic Con
     * Geek

   1 commentaire
     * ALICIA PAULET
       le 30/10/2017 à 10:12
       Je recommande la lecture de l'excellent ouvrage "Culture Geek" de
       David Peyron publié aux éditions Fyp, qui donne une définition et
       une vision bien plus pertinentes sur le sujet.

   (BUTTON) Lire le commentaire

   À lire aussi

«Proust est un héritier de la langue classique du XVIIe siècle»

   «Proust est un héritier de la langue classique du XVIIe siècle» «Proust
   est un héritier de la langue classique du XVIIe siècle»

   ENTRETIEN - La phrase longue et la métaphore ont fait de l’écrivain un
   styliste littéraire de renom. À l’occasion du centenaire de la mort de
   Proust, Luc Fraisse, professeur de littérature française, revient sur
   l’évolution de son écriture.

À Paris, une dictée géante pour (re)découvrir Proust et l’orthographe

   À Paris, une dictée géante pour (re)découvrir Proust et l’orthographe À
   Paris, une dictée géante pour (re)découvrir Proust et l’orthographe

   REPORTAGE - Ce vendredi, à l’occasion du centenaire de la mort de
   l’écrivain, la SNCF et France Culture invitaient les voyageurs à tester
   leur niveau de français, à la gare de Saint-Lazare à Paris.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   Comic Con Paris : d'où vient le mot «geek»?
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 35

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   1 commentaire

   1
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
