   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Halloween 2022

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

Heureux qui comme un geek...

   Heureux qui comme un geek...
   Par Charlotte Moreau
   Le 30 novembre 2007 à 00h00
   Dans la rubrique
   Info Le Parisien
   Paris 2024 : pas de reconnaissance faciale aux JO
   VIDÉO. «Super Giroud, bravo !» : de Doha à Paris, les fans célèbrent la
   victoire des Bleus contre l’Australie
   Abonnés
   Programme TV du mercredi 23 novembre : «Les Invisibles», «L’Emprise»,
   «Mongeville»… Notre sélection
   Journal du jour
   23 novembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   La brigade du commandant Darius reprend du service sur France 2 pour
   une deuxième saison des «Invisibles» avec Guillaume Cramoisan, Nathalie
   Cerda, Déborah Krey... FTV/Sofie Gheysens
   AbonnésProgramme TV du mercredi 23 novembre : «Les Invisibles»,
   «L’Emprise», «Mongeville»… Notre sélection
   Mantes-la-Jolie (Yvelines), Val-Fourré, le 22 novembre 2022. «Ce
   quartier, c'est mon ADN», confie Guillaume Cairou. LP/Mehdi Gherdane
   AbonnésGuillaume Cairou, l’enfant du Val-Fourré devenu businessman :
   «Depuis gamin, je voulais changer le monde»
   «Aucune donnée biométrique» ne sera utilisée à l’occasion des JO 2024.
   AFP/David McNew
   Info Le ParisienParis 2024 : pas de reconnaissance faciale aux JO
   Prendre en vrac des fruits ou des légumes secs permet de jeter moins
   d'emballages. LP/Simon Gourru.
   AbonnésAchats en vrac, troc d’objets... quatre Français partagent leurs
   astuces antigaspillage
   Des supporters de l'équipe de France célèbrent la victoire à Doha.
   VIDÉO. «Super Giroud, bravo !» : de Doha à Paris, les fans célèbrent la
   victoire des Bleus contre l’Australie
   La radio NRJ met en demeure la petite radio locale RTF./Laurent Lagarde
   Émission «Instant Live» : à Limoges, NRJ s’attaque à Radio Trouble Fête
   « On va remuer ciel et terre pour qu’elle revienne », assure Noémie
   Kohler, sœur de l'enseignante française Cécile Kohler, détenue en Iran.
   ATTA KENARE / AFP
   La famille de Cécile Kohler, Française détenue en Iran, est «très
   inquiète» de ses conditions de détention
   Même lors d'un entraînement du Canada au Qatar, Alphonso Davies montre
   qu'il est une personnalité à part. Reuters/Siphiwe Sibeko
   AbonnésCoupe du monde : l’incroyable destin du Canadien Alphonso
   Davies, né dans un camp de réfugiés

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le ballon officiel Adidas de la Coupe du Monde de football profite
       d’une remise d’exception pour le début de la compétition
     * Craquez pour la Nintendo Switch accompagnée du célèbre jeu Mario
       Kart 8 Deluxe et 2 volants au prix dingue de 279,99 euros
     * Passez des nuits plus confortables grâce à cet oreiller à mémoire
       de forme Emma disponible à prix réduit
     * Cette machine à café profite d’une réduction inédite de 52% lors du
       Black Friday
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Directeur de Centre de Services H/F
       Feu Vert
       Montesson - 78
     * Chef de Centre H/F
       Feu Vert
       Lieusaint - 77
     * Architecte Technique Microsoft Azure - Ad H/F
       Cheops Technology
       Rungis - 94
     * Responsable de Magasin Bio H/F
       La Vie Claire
       Paris 15e - 75
     * Commercial Marché Tertiaire H/F
       Ocea Smart Building
       Courbevoie - 92
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
