   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Profitez de -70% Abonnez-vousRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter


   Profitez de -70% Abonnez-vous

     * Portraits
     * Management
     * Nominations
     * Parole de décideurs
     * Bonnes pratiques
     * Emploi
     * Franchise

    1. Accueil
    2. Décideurs
    3. Emploi

«Le geek est un mutant qui menace le fonctionnement des entreprises»

   Par Amaury Bucco
   Publié le 08/11/2018 à 06:00
   De Dean Drobot via Shutterstock

   Ils font couler beaucoup d'encre et fascinent autant qu'ils intriguent.
   Une étude menée par le BCG et ViaVoice, dresse le portrait du «geek»,
   ce profil spécialisé dans les nouvelles technologies que les
   entreprises peinent à recruter.

   Tout le monde en parle, mais qui sont-ils vraiment? Quelles sont leurs
   attentes envers le monde de l'entreprise, le management et le travail?
   Sont-ils tout à fait comme les autres? Telles sont les questions que se
   sont posées conjointement, BCG Platinion, entité du cabinet BCG dédiée
   au digital et à l'innovation, et le cabinet ViaVoice, afin de dresser
   le «portrait-robot» du geek. Pour se faire, un échantillon de 732
   personnes du monde entier ont été interrogées de septembre à octobre:
   ingénieur data, scientifique data, coordinateur IT, ingénieur en
   machine learning, architecte analytics... Tous des «geeks», à savoir
   des «personnes travaillant dans les secteurs de l'IT et du digital»
   selon la définition donnée par l'étude.

   À lire aussi L'informatique, ce secteur d'avenir... qui ne fait pas
   rêver

   «Notre étude révèle l'existence d'une communauté professionnelle
   distincte , avec ses codes et ses attentes vis-à-vis de l'entreprise.
   Le geek est une source rare qui évolue sur un marché transparent,
   accessible à tous», indique en préambule Norbert Faure, directeur
   général de BCG Platinion. Pour rappel, selon une étude menée par Tech
   in France en mars dernier, 60% des entreprises éprouvent des
   difficultés à recruter des profils techniques dans le secteur du
   numérique, un pourcentage qui monte à 85% pour les fonctions de pointe
   en recherche et développement. En 2017 et 2018 la filière chercherait
   pourtant à recruter 13 000 postes selon ces mêmes prévisions. D'où
   l'importance pour les entreprises de mieux connaître ces profils,
   souvent fantasmés, pour mieux les attirer et les garder.

Des êtres paradoxaux et pas tout à fait comme les autres...

   «À la fois similaire et différent de ses collègues, le geek est un
   mutant qui menace le fonctionnement traditionnel des entreprises»,
   écrivent d'emblée les auteurs de l'étude, avant de rentrer dans les
   détails. Concrètement, les geeks sont à la fois attachés et déttachés
   du monde de l'entreprise. 69% des professionnels de l'IT ont une bonne
   image de l'entreprise et sont heureux au travail. La preuve, ils
   préfèrent encore les contrats à durées indéterminés (CDI) pour 37%
   d'entre eux. Mais les geeks sont plus enclins aux nouvelles formes de
   travail. Le pourcentage de préférence au CDI est inférieur de 20 points
   au reste des jeunes actifs français (57%), si bien que 38 % d'entre eux
   préfèrent œuvrer par missions ou comme indépendant.

   » LIRE AUSSI - Une conférencière de 11 ans préconise de taxer les
   robots

   Autre différence, si leur attachement à la relation entre collègues est
   le premier critère d'épanouissement, à l'instar du reste de la
   population, les geeks privilégient presque autant l'intérêt de la
   mission (44%), la flexibilité et l'autonomie (42%) et la rémunération
   (38%), et très peu les relations avec la hiérarchie contrairement aux
   autres. Du côté des valeurs, même mélange de proximités et différences.
   Comme chez leurs contemporains, la liberté est leur valeur la plus
   chère. Mais les geeks n'en ont pas moins les leurs, comme la créativité
   et la responsabilité, là où les jeunes actifs préfèrent généralement la
   justice et la sécurité.
   « Un développeur doit renouveler ses compétences tous les 18 mois »

   Le management moderne est le premier ennemi du geek dans l'entreprise.
   47% d'entre eux le trouvent inadapté et illégitime, tandis que plus
   d'un tiers (38%) dénonce la lourdeur des processus et du reporting, peu
   compatible avec leur désir de liberté. Leur management idéal est assez
   simple: qu'on écoute leurs propositions (50%) et que les managers
   soient capables de fixer des objectifs clairs (34%). Quant à leur
   travail, et comme vu précédemment, ils attendent d'apprendre pour
   continuer à faire évoluer leurs compétences au rythme effréné du
   progrès technologique. «Avec le digital, l'obsolescence des compétences
   s'est fortement accélérée ces dernières années. Aujourd'hui, un
   développeur doit les renouveler tous les 18 mois. Les geeks en ont
   conscience. C'est pourquoi les entreprises doivent leur offrir les
   moyens de continuer à apprendre que ce soit au contact de leurs pairs
   où à travers des missions intéressantes», explique Vinciane Beauchene,
   directrice associée au BCG.

   » LIRE AUSSI - Rituels du matin: ce que font les patrons des GAFA au
   réveil

   À l'inverse, et peut-être du fait de leur caractère rationnel, les
   geeks sont peu sensibles aux discours enjoliveurs et corporates. Ils
   n'attendent pas d'une entreprise qu'elle donne du sens à leur travail.
   Seuls 24% des professionnels de l'IT interrogés considèrent le manque
   de sens comme l'une des principales contraintes du monde de
   l'entreprise, contre 58% des actifs de leur âge. Leur logique est donc
   plus individualiste et pragmatique: mener à bien leur mission et
   développeur leurs compétences. De ce fait sans-doute, ils sont
   étonnamment peu attirés par les start-up ou les Gafa. Mais plus
   globalement par les entreprises privées, pour 44% d'entre eux.
   La rédaction vous conseille
     * Sylvain Duranton, BCG Gamma: «L'intelligence artificielle est un
       enjeu managérial»
     * Christopher Guerin, Nexans: «Les employés ont pris en main le
       changement»
     * Philippe Soullier, Valtus: «J'ai participé à la création d'un
       nouveau métier»
     * Les folles promesses de l'informatique quantique
     * Cet Américain de 15 ans est le champion du monde d'Excel
     * 6 écoles de geeks sans le bac
     * Un «data center» à vingt mille lieues sous les mers

   10 commentaires
     * Bogdanowich18
       le 22/05/2019 à 23:56
       La liberté la valeur de nos contemporains? Pas en France en tout
       cas, qui ne rêve que d'être bercer par l'état nounou et qui a
       horreur de la liberté!
     * FrancoBelge
       le 08/11/2018 à 10:45
       Geek n'est pas forcément un IT mais passons. A priori vous toucher
       un peu le problème. La population "Geek" n'est pas intéressé par la
       société qui la fait travailler. Et même si c'est google, Nvidia ou
       un autre, ce qui motive le Geek c'est le projet que vous lui
       donnerez. Donc c'est certain que faire du cobol dans la cave, vous
       n'allez pas aller chercher les meilleurs. En revanche, les geeks
       sont très fidèles tant que vous les respecter et que vous les
       alimentez. Ils ne tolèrent pas d'être pris pour des idiots et ils
       savent avoir les informations donc il est quasi impossible de leur
       dissimuler la vérité. Donc oui c'est compliqué pour beaucoup de
       sociétés qui adorent manipuler leurs salariés.
     * Thorin II Oakenshield
       le 08/11/2018 à 10:36
       Cette définition du geek («personnes travaillant dans les secteurs
       de l'IT et du digital») est totallement fausse! Il y a 2
       définitions pour geek: historiquement, c’est une personne inapte
       socialement et qui n’est pas à la mode. Maintenant, un geek est un
       enthousiaste obsessif avec une grande connaissance dans un domaine
       très précis: il y a des geeks dans l’informatique mais il y a aussi
       des geeks fous de Star Wars ou des mangas.
       Tous les informaticiens ne sont pas geeks. Et tous les geeks ne
       sont pas informaticiens. Les mots ont leur importance et toute
       étude qui définit très mal un terme est à prendre avec des
       pincettes.

   (BUTTON) Lire les 10 commentaires

   À lire aussi

«Le Figaro» a participé à son premier DuoDay

   «Le Figaro» a participé à son premier DuoDay «Le Figaro» a participé à
   son premier DuoDay

   Cette année, l'événement est encore monté en puissance. Plus de 30.000
   offres d'accueil ont été déposées par les employeurs sur la plateforme
   du DuoDay.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   «Le geek est un mutant qui menace le fonctionnement des entreprises»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 23

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   10 commentaires

   10
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
