    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coupe du monde 2022
          + Inflation
          + Crise énergétique
          + Politique
          + COP27
          + Iran
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Dans les rues d’Ajaccio, le 4 août 2021. Dans les rues d’Ajaccio,
       le 4 août 2021.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Les mesures sociales et fiscales prises durant la crise du Covid-19
       ont davantage profité aux plus riches, selon l’Insee
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La réactivation du compte Twitter de Donald Trump, une décision
       symbolique
       Enseigne lumineuse d'une pharmacie. Enseigne lumineuse d'une
       pharmacie.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Médicaments : « Depuis plus de cinq ans, les signalements de
       tensions par les laboratoires et les pharmacies auprès de l’ANSM
       sont en hausse constante »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « L’engagement écologique de l’entreprise est un élément de plus en
       plus important pour les salariés »
       Anthony Hussenot
       professeur des universités en sciences de gestion à l’université
       Côte d’Azur
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Sciences
       Pourquoi vouloir à nouveau marcher sur la Lune ?
       Le Monde Afrique
       La NASA ouvre sa première antenne en Afrique
       Vidéos
       Midterms 2022 : les espoirs déçus du camp républicain
       Malgré le conflit en Ukraine, le président français a déclaré
       vouloir garder la lutte contre le changement climatique comme
       objectif prioritaire. Malgré le conflit en Ukraine, le président
       français a déclaré vouloir garder la lutte contre le changement
       climatique comme objectif prioritaire.
       Vidéos
       COP27 : A la tribune, Emmanuel Macron plaide pour faire des enjeux
       climatiques la priorité des dirigeants mondiaux
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Migrations transmanche : l’impossible statu quo
       Femme marchant sur un sentier de randonnée. Femme marchant sur un
       sentier de randonnée.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       L’entourage, une des raisons pour se motiver à faire une activité
       physique
       Pascale Santi
       Emmanuel Macron, à Toulon, le 9 novembre 2022. Emmanuel Macron, à
       Toulon, le 9 novembre 2022. Débats
       Article réservé aux abonnés
       Avec la guerre en Ukraine, le retour à l’ambiguïté stratégique,
       principe indispensable de la doctrine nucléaire
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Guerre en Ukraine : « L’Europe centrale n’a pas constitué un bloc
       uni, homogène et cohésif dans son attitude à l’égard de la Russie »
       David Cadier
       Professeur à l’université de Groningue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Zara (Mina Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi. Zara (Mina
       Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       A voir au cinéma cette semaine : « Aucun ours », le bouleversant
       pied de nez de Jafar Panahi aux autorités iraniennes
       Justine Lacroix , politologue. Justine Lacroix , politologue.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Forum philo « Le Monde » Le Mans. Justine Lacroix : « La façon dont
       une société choisit de punir est en lien direct avec la conception
       qu’elle se fait de la liberté politique »
       Justine Lacroix, politologue
       Culture
       « Un monde obèse », sur Arte : manifeste contre la malbouffe et les
       lobbys de l’agroalimentaire
       La chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022. La
       chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Taylor Swift, dernière pop star planétaire
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Tory Burch dans son bureau. Tory Burch dans son bureau.
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Tory Burch, styliste et cheffe d’entreprise : « On peut changer le
       monde et la mode a un rôle à jouer »
       Il existe plusieurs milliers de variétés de pommes. Il existe
       plusieurs milliers de variétés de pommes.
       Le Monde passe à table
       La pomme, un produit, deux possibilités
       Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce. Ici, le
       pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de bœuf
       effilochée. Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce.
       Ici, le pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de
       bœuf effilochée. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Le pabellón de chez Aji Dulce « vous embarque dans une capsule
       spatio-temporelle »
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : Parkinson et le pagayeur à contre-courant
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Annonces immobilières
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Copenhague, la cosmopolite scandinave
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Bonobo, une mode plus durable vectrice d’émotions
          + Le 19M célèbre les savoir-faire français
          + Comparer pour économiser : malin comme un lynx
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Les agences immobilières Nestenn, cinq atouts d’un réseau
            d’experts
          + Gestion des cookies
     * Recherche

     * Culture

La Revanche des geeks

   L'irrésistible ascension des adolescents boutonneux, losers d'hier,
   stars d'aujourd'hui.

   Par Olivier Dumons et Olivier Dumons

   Publié le 21 avril 2012 à 14h23 Mis à jour le 27 avril 2012 à 21h47

   Temps de Lecture 2 min.
     * Ajouter aux favoris
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Image du tournage de Image du tournage de Image du tournage de "La
   revanche des geeks", documentaire de Jean-Baptiste Péretié. LA GÉNÉRALE
   DE PRODUCTION

   Il aura suffi dʼune génération pour que ces adolescents boutonneux et
   mal dans leur peau se transforment en rois du monde ou en maîtres à
   penser. Comme le rapporte avec humour, force références et entretiens
   ce documentaire de Jean-Baptiste Péretié, les geeks ont, en une
   quarantaine dʼannées, changé de statut dans notre société. Tout a
   commencé vers le milieu des années 1970 avec la popularisation du roman
   Le Seigneur des Anneaux, de J. R. R. Tolkien, puis lʼapparition des
   premiers jeux de rôle sur plateau du type Donjons et dragons.

   Ce furent aussi les premières années "comics", bandes dessinées (puis
   dessins animés) de Marvel, mettant en scène les super-héros de notre
   enfance. Enfin, 1977 marque un tournant dans lʼunivers geek avec la
   sortie en salles du premier volet de la saga Star Wars.

   LE MOYEN DE BRILLER

   Autant de films, séries, jeux ou personnages qui, dans la tête de ces
   jeunes adolescents refermés sur eux-mêmes, résonnaient comme des
   références fondatrices auxquelles il était aisé de sʼidentifier.
   Superman, alias Clark Kent, ou Spiderman, alias Peter Parker, étaient
   des leurs : M. Tout-le-Monde un peu mal à lʼaise à la ville, et
   super-héros en cachette. Spiderman ou Gandalf sont devenus des icônes
   pour cette jeunesse qui trouvait dans ces univers le moyen de briller,
   même dans la pénombre des chambres dʼétudiant. Lʼarrivée des premiers
   jeux vidéo sur consoles puis de lʼinformatique familiale et des
   micro-ordinateurs a accentué ce mouvement dʼaccaparement mais aussi de
   repli sur les technologies, faisant des geeks les maîtres du jeu en la
   matière. Pacman ou Super Mario ont ainsi accompagné toute une
   génération de nerds - synonyme de geek - dans la découverte de lʼoutil
   informatique, de la programmation jusquʼà lʼarrivée des premiers
   réseaux, puis dʼInternet et des premiers sites Web.

   Aujourdʼhui Le Seigneur des Anneaux du Néo-Zélandais Peter Jackson -
   geek parmi les geeks - est une saga cinématographique au succès
   retentissant, et ces petits génies de lʼinformatique enfermés dans leur
   garage se classent parmi les hommes les plus riches du monde. Ils sont
   les plus grands patrons dans les domaines des nouvelles technologies :
   Steve Jobs, Bill Gates ou Mark Zuckerberg sont devenus des "alpha
   geeks", les dominants de la horde. Ils ont pris leur revanche et ont
   fini par imposer au monde entier leurs modes de vie, leur vision. La
   geek attitude est devenue tendance !
   Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe avec quelques amis en
   2004 Facebook, qui va devenir en quelques années le réseau social le
   plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe
   avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir en quelques années
   le réseau social le plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à
   Harvard, développe avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir
   en quelques années le réseau social le plus utilisé au monde. D.R.
     __________________________________________________________________

   Jean-Baptiste Péretié (France, 2011, 52 minutes)

   Diffusion sur ARTE le samedi 28 avril à 22h30

   Olivier Dumons et Olivier Dumons

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter aux favoris
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Dans la même rubrique

   Édition du jour

   Daté du mercredi 23 novembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   In vino veritas
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Meilleur Aspirateur Robot
     * Meilleur antivol vélo

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
