   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Halloween 2022

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Île-de-France & Oise,Paris

Paris : quand les étudiants vous invitent dans la culture geek

Le Good Game Fest organise pour la troisième fois un événement autour de la
culture vidéoludique. Au programme jeux vidéo, escape game, conférences et
bien plus encore.

   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   0
   Par Arthur Escaffre-Faure
   Le 10 mai 2019 à 10h54, modifié le 10 mai 2019 à 15h12

   Le but de l'événement de ce samedi est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   associées pour y parvenir.

   Le plus grand événement étudiant français autour de la culture
   vidéoludique revient pour une troisième édition. Passionnés ou simples
   curieux, le Good Game Fest est un rendez-vous ouvert à tous à ne pas
   rater. L'événement se tient au sein de l'Université de la Sorbonne.

   Le but de cet événement est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   réunies pour y parvenir.

Compétitions et découvertes

   « Nous voulons créer un moment de partage autour des jeux vidéo »,
   explique encore Frédérique Fairier. Pour cela, plusieurs activités
   rythment cette journée. Des jeux vidéo et des jeux de société seront à
   disposition de tous. Pour les plus compétitifs d'entre vous, plusieurs
   tournois de jeux vidéo se tiennent dans l'après-midi. Ce sera aussi
   l'occasion de percer à jour des énigmes, lors d'un Escape Game version
   Games of Thrones. Avides de sensations fortes ? Direction le stand de
   réalité virtuelle. Bref, vous ne devriez pas vous ennuyer.

   Les curieux peuvent se retrouver autour des stands mis à disposition
   pour les développeurs, qui y présentent leurs projets. Mais attention,
   il s'agit d'un « événement non commercial » nous prévient Frédérique
   Fairier.

   Deux conférences sont programmées dans la journée et ont pour thème la
   question de la légitimité dans la culture vidéoludique et le podcast.
   Dès 14 heures, la radio Kawa célèbre sa centième émission en direct du
   festival. A cette occasion, vous pourrez tester vos connaissances lors
   d'un grand quiz sur le monde du jeu vidéo. Le concert de Kickban, un
   groupe de rock geek, clôture cette édition.

   Quand : Ce samedi de 10 heures à 19 heures.

   Où : Sorbonne Université, 4, place de Jussieu (Ve). M° Jussieu.

   Combien : c'est gratuit.
   Dans la rubrique
   Paris
   Démissions, absentéisme, arrêts maladie… Six fois plus d’agents ont
   quitté la RATP en 2021
   Paris : avec la restauration de la fontaine des Innocents, c’est toute
   la place Joachim-du-Bellay qui va revivre
   Abonnés
   Les poneys des parcs parisiens finissent-ils à l’abattoir ?

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   23 novembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Paris 5eme arrondissement
   Elodie Sabban, passionnée d'éthologie, a préparé 9 tomes destinés aux
   enfants de maternelle et rêve de faire entrer cette science du
   comportement animal dans les écoles. LP/E.S.
   Paris : la vie des animaux avec des yeux d’enfant
   Panthéon (Paris, Ve), ce lundi matin. Un homme de 24 ans est monté sur
   le toit du monument, a mis le drapeau en berne et s'est attaché au mât
   pour dénoncer le manque de volonté politique au sujet du changement
   climatique. DR
   «Dernière Rénovation» : un militant écologiste s’attache au drapeau du
   Panthéon, d’autres bloquent l’accès au Pont de Sèvres
   La star de la Ménagerie du Jardin des plantes à Paris, la femelle
   orang-outan Nénette, pourra bientôt profiter d'un nouvel enclos
   beaucoup plus spacieux de près de 600 m2 et 15 m de hauteur. (Archives)
   LP/Elodie Soulié
   AbonnésParis : au Jardin des plantes, Nénette et ses compagnons
   gagneront 600 m2 d’espace supplémentaire
   Cette année, le lycée Henri-IV accueille 17% d'élèves boursiers et 25%
   d’enfants de banlieue ont été admis pour suivre leur scolarité dans
   l'établissement d'excellence. LP/Céline Carez
   AbonnésHenri-IV : fin du «traitement préférentiel», quota de boursiers
   élargi… comment le prestigieux lycée parisien fait sa révolution
   Paris (Ve), le 10 octobre. Avant le changement de politique d'accueil
   des élèves au lycée Henri-IV, «c’était l’ambivalence qui prédominait»,
   selon un ancien de l'établissement. LP/Céline Carez
   AbonnésLe lycée Henri-IV fait sa révolution : « On nous rabâchait qu’on
   était l’élite de la nation ! »
   La star américaine Kali Uchis a tourné le début du clip de sa chanson
   «No Hay Ley» à l'intérieur du lycée Henri-IV (Paris Ve). YouTube
   Clips, films, défilés de mode… Ces tournages rapportent gros au lycée
   Henri-IV et créent parfois l’embarras
   Situé à proximité de la cathédrale Notre-Dame de Paris et de la Seine,
   la gare Saint-Michel Notre-Dame, sur le RER C, fait l'objet d'une vaste
   rénovation, menée par la SNCF Gares & Connexions. LP/J.V.
   AbonnésRER C : la gare Saint-Michel Notre-Dame se prépare à un
   «changement spectaculaire» avant les JO 2024
   Les services de santé des hôpitaux ont été éprouvés par la crise
   sanitaire, notamment à l'AP-HP. La MIE propose notamment une «réforme
   de son conseil de surveillance», auquel elle veut associer usagers et
   soignants. (Illustration). LP/Arnaud Dumontier
   AbonnésSanté à Paris : médecine de ville, hôpital… 71 propositions pour
   restaurer un système «affaibli par la crise sanitaire»
   Paris
   Les poneys sont montés depuis des décennies par les petits Parisiens.
   Mais que deviennent-ils quand ils sont trop âgés pour remplir leur
   mission ? LP/C.C.
   AbonnésLes poneys des parcs parisiens finissent-ils à l’abattoir ?
   Entre la pénurie des carburants traditionnels et la hausse des prix, le
   superéthanol est très attractif financièrement. (Illustration)
   LP/Frédéric Dugit
   AbonnésConvertir son véhicule à l’éthanol : vous pouvez encore
   bénéficier des aides de la région Île-de-France
   Pour Marc Pélissier, président de l'AUT Île-de-France, «le plus urgent
   est de revenir à l’offre normale de métro, bus et tramway».
   LP/Jean-Gabriel Bontinck
   AbonnésJean Castex patron de la RATP : «Sa nomination est intéressante,
   mais il faudra le voir à l’œuvre»
   La pénurie de conducteurs sur le réseau de bus rallonge fortement les
   temps d'attente. LP/Sébastian Compagnon
   Démissions, absentéisme, arrêts maladie… Six fois plus d’agents ont
   quitté la RATP en 2021
   Jean Castex, alors Premier ministre, lors de l'extension de la ligne 14
   du métro, en décembre 2020. Ce passionné du rail aura fort à faire à la
   tête de la RATP. Sipa/Stéphane Lemouton
   AbonnésMétro, bus, JO 2024… Les 12 travaux de Jean Castex, nouveau
   patron de la RATP
   Visuel du Projet de rénovation de la fontaine des Innocents. La fin des
   travaux est programmé en été 2024. DR
   Paris : avec la restauration de la fontaine des Innocents, c’est toute
   la place Joachim-du-Bellay qui va revivre
   Cette assurance multirisque habitation, qui concerne potentiellement
   400 000 ménages, est «25 % à 30 % moins cher que les autres couvertures
   équivalentes». (Illustration) LP/Jean-Baptiste Quentin
   AbonnésImmobilier : la ville de Paris lancera son assurance habitation
   à prix cassé le 9 janvier
   Clichy-la-Garenne (Hauts-de-Seine), le mercredi 9 février 2022. Un
   policier avait été blessé lors d'une course-poursuite survenue entre le
   périphérique, les Hauts-de-Seine et la Seine-Saint-Denis. DR
   AbonnésLa course-poursuite délirante du scooter TMax entre Paris et
   Stains s’était soldée par des coups de feu

   Guide Shopping Le Parisien
     * Le ballon officiel Adidas de la Coupe du Monde de football profite
       d’une remise d’exception pour le début de la compétition
     * Craquez pour la Nintendo Switch accompagnée du célèbre jeu Mario
       Kart 8 Deluxe et 2 volants au prix dingue de 279,99 euros
     * Passez des nuits plus confortables grâce à cet oreiller à mémoire
       de forme Emma disponible à prix réduit
     * Cette machine à café profite d’une réduction inédite de 52% lors du
       Black Friday
     * Sélection shopping

   Annonces légales
     * Déposer une annonce

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Annonces auto
   mercedes classe s
   mercedes classe s
   14990€
   2005 - Paris (Paris)
   dacia logan
   dacia logan
   9990€
   2019 - Paris (Paris)
   jaguar xf
   jaguar xf
   16900€
   2013 - Paris (Paris)
   audi a3
   audi a3
   28490€
   2019 - Paris (Paris)
   bmw série 3
   bmw série 3
   27998€
   2018 - Paris (Paris)
     * Voir toutes les annonces

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
