   #alternate alternate

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MSM4HQ4&gtm_auth=P9-REt
   hElsMGFNfEBtQmGA&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   (BUTTON)
   + Français
   (BUTTON)
     * Lire
     * Regarder
     * Société
     * Life
     * Tech
     * Food
     * Culture
     * Drogue
     * Musique
     * Crime
     * Environnement
     * Santé
     * Sport
     * Gaming
     * Store

     *
     *
     *

     * Lire
     * Regarder
     * Newsletter

   Input for searching articles, videos, shows ____________________
   (BUTTON)
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Société
     * Life
     * Tech
     * Food
     * Culture
     * Drogue
     * Musique
     * Crime
     * Environnement
     * Santé
     * Sport
     * Gaming
     * Store

     * About
     * Partner
     * Jobs
     * Shop
     * Concours
     * C.G.U.
     * POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
     *

   © 2022 VICE MEDIA GROUP

FYI.

This story is over 5 years old.

   LE NUMÉRO TOUT CE QU'IL Y A DE PLUS PERSONNEL

Les salles de jeux vidéo parisiennes et le problème du « geek » dans nos
sociétés ironiques

   L'incarnation du septième cercle de l'Enfer se trouve à Paris – on peut
   y jouer en réseau.
   Sébastien Chavigner
   par Sébastien Chavigner
   24.6.16
     * (BUTTON) Partager
     * (BUTTON) Tweet
     * (BUTTON) Snap

   [1489402857856-1618602_10201691445548029_1268764539_n.jpeg?crop=0.66666
   66666666666xw:1xh;center,center&resize=100:*]

   Cet article est extrait du numéro « Tout ce quʼil y a de plus personnel
   » Sʼil est un cercle de lʼenfer destiné à accueillir ceux qui nʼont pas
   eu le courage de se rebeller après sʼêtre fait voler leur goûter 666
   fois de la 6e jusquʼau Bac, il est localisé à Paris, dans le 11e
   arrondissement, et sʼappelle le Meltdown. « Le Meltdown a su proposer
   aux geeks un spot ultime pour faire la fête, ce qui a fait son succès
   », sʼémerveillent nos confrères de Streetpress devant cet
   invraisemblable spectacle. Car à lʼinstar de lʼinfâme Dernier Bar Avant
   la Fin du Monde, le Meltdown est, effectivement, un « bar pour geeks ».
   Et cela est proprement terrifiant.
   Publicité

   Situé passage Thiéré, et donc voisin de la Mécanique Ondulatoire, le
   Meltdown est un lieu propre à figer le sang du profane. Dʼabord, cʼest
   un bar où lʼon ne boit pas ; ou si peu. Jʼentends par là que les pintes
   de bière sʼy vendent peu, au contraire des canettes de Red Bull et
   autre Monster consommées abondamment par des gamers en quête de
   concentration. Car cʼest ce que viennent y faire les clients : jouer
   aux jeux vidéo dans un sous-sol surchauffé (il doit y faire 38 °C en
   moyenne, la faute aux machines qui tournent en permanence), agglutinés
   autour dʼécrans sur lesquels tournent, au choix, League of Legends,
   Dota 2, Street Fighter ou encore la dernière occurrence de Super Smash
   Bros, le tout sur fond de musique semi-ironique infernale et dʼune
   odeur mêlant graillon, sueur et sucre artificiel.

   Ceux qui ne participent à aucun tournoi sʼempressent de dégainer une
   console portable afin de garder les yeux sur un écran, et ceux qui nʼen
   ont pas regardent plutôt leurs pieds. Ici et là, on distingue parfois
   une ou deux filles, dont le regard trahit une certaine perplexité. Et
   de temps en temps, un cri étrange fend lʼair, comme une incantation au
   Dieu des Nerds : « Bouledepoil, il est où Bouledepoil ? Bouledepoil, tu
   joues en demi-finale contre Kirby666. Allez Bouledepoil ! » Cerbère
   lui-même nʼaurait pas gardé un tel endroit. Et voici donc ce que les
   médias sympas qualifient de « fête des geeks ». Cʼest là quʼest le
   problème.

   Vous mʼénervez, les geeks. Pendant longtemps, vous avez été ces mecs un
   peu timides et parfois gênants avec qui on nʼavait pas vraiment envie
   de traîner le samedi soir, mais avec qui il y avait toujours moyen de
   se marrer au détour dʼune vanne à tiroirs sur les mecs qui jouent à
   Warhammer (genre vous, mais aussi genre : moi) ou dʼune partie de Call
   of Duty. Vous étiez sympas. Et vous aviez votre propre version du «
   cool », qui nʼétait pas moins cool que les autres, seulement moins
   matérielle. Et personne nʼaurait jamais sérieusement songé à vous
   dédier un bar ou un « lieu festif », pour une raison simple : vous
   nʼétiez pas festifs. À titre personnel, cʼest ce qui vous valait mon
   respect.

   Sauf que vous avez commencé à valoir un beau paquet de thunes, les
   geeks. De films en t-shirts ironiques, de Japan Expo en statuettes R2D2
   à 400 balles, vous êtes devenus des touristes privilégiés du continent
   culturel, et une cible privilégiée des jeunes diplômés dʼécoles de
   commerce en quête dʼun « concept béton ». Ce nʼest pas de votre faute,
   et personne ne vous juge pour ça.

   Mais qui voudrait sérieusement fréquenter ce genre dʼendroits infernaux
   où on espère vous soutirer du fric grâce à trois affiches « pop culture
   » collées sur les murs et quelques néons fluo ? Quel genre dʼenculé
   cynique espère gagner son premier million dʼeuros en vendant des shots
   baptisés « Dracaufeu » et des cocktails « Sailor Moon » à des gosses
   qui ont à peine de quoi se payer un masque dʼAnonymous ? Toujours
   dʼaprès Streetpress, les fondateurs du Meltdown sont aujourdʼhui à la
   tête dʼun « petit empire », avec plus de 15 bars ouverts en Europe. De
   son côté, le patron du Dernier bar avant la fin du monde, « the place
   to geek » (putain…), se vante allègrement de nʼen avoir rien à foutre
   et de se faire des montagnes de thunes sur le dos des malheureux qui
   ont le tort de croire à sa sincérité.

   Désolé les geeks, mais vous voilà entrés à votre tour dans lʼère de la
   fête triste et universelle. Et à chaque fois que vous commandez un
   Dracaufeu au comptoir, vous plantez un clou supplémentaire dans le
   cercueil du respect que jʼai pu avoir un jour pour Bouledepoil et
   Kirby666.
   Tagged:ParisFRANCEVICE MagazinecolumngeekVice BloglånVolume 10 Número
   6culture geek

Dernière étape pour t'abonner à la newsletter VICE...

   ____________________Your Email: (BUTTON) Je m'inscris
   En vous abonnant à la newsletter de VICE, vous acceptez de recevoir des
   courriers électroniques qui peuvent contenir de la publicité ou du
   contenu sponsorisé.
   Publicité

     * About
     * Partner
     * Jobs
     * Shop
     * Concours
     * C.G.U.
     * POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
     *

   © 2022 VICE MEDIA GROUP
