   Entre Geeks Entre Geeks
     * Sorties
          + Les sorties
          + Organiser une sortie
          + Anciennes sorties
          + Agenda des sorties
     * Gaming
          + Les jeux Entre Geeks
          + Les prochaines parties
          + Lancer une partie
          + Agenda des streams
     * Articles

     Forum

     Tchat

     Connexion

Forum

    1. Communauté
    2. Présentation
    3. Des gens sur Tours ?

   Créer un topic Recherche

Recherche

   Recherche par mots clef(s)
   __________________________________________________
   [Chercher dans les titres__]
   Recherche par pseudo ____________________ [Chercher les topics créés__..]
   Rechercher dans les forums [Toutes les rubriques_______________]
   Trouver les messages depuis [N'importe quelle date]
   Rechercher

Des gens sur Tours ?

Prunelle

   13 octobre 2022 à 14:54
   Bonjour/bonsoir :-)
   (Je ne sais pas vraiment quelles infos sont pertinentes donc je crois
   que je vais parler d'un peu tout ce qui me relie au monde geek ^_^"
   Je ne vous en voudrai pas de sauter des passages, et si vous avez des
   conseils pour que le pavé soit + digeste, n'hésitez pas ! ^^)
   Je suis une nana de fin 1987 (bientôt 35 piges à l'heure où j'écris
   cette présentation), arrivée à Tours il y a quelques années, qui ne se
   sent pas tout à fait geek mais qui apprécie ce milieu.
   Entre le fait d'être une fille et le fait d'avoir des parents
   totalement désintéressés par les nouvelles technologies, la
   science-fiction, la fantasy et autres, j'ai eu un gros retard dans le
   monde geek et je pense que j'aurais pu être davantage dans le bain si
   j'y avais eu accès avant. J'ai vu les Star Wars à mes vingt ans, par
   exemple. Quasiment aucun jeu vidéo, premier ordi familial quand j'avais
   14 ans en 2002, j'ai découvert le jeu de rôle post bac juste avant que
   tout le monde s'en aille faire ses études dans des villes différentes,
   jamais participé à une campagne qui dure. Je sais qu'il y a pire mais
   du coup je me suis sentie totalement en décalage avec les geeks que
   j'ai pu connaître plus tard.
     * J'aime beaucoup les films et séries med-fan, de science-fiction, et
       thrillers (les livres aussi pendant longtemps mais j'ai perdu ma
       concentration, je m'y remets doucement)
       - Les dessins animés : Gamine, j'ai beaucoup aimé Sailor
       Moon et Dragon Ball (ce qui m'a amenée vers le manga du même nom),
       j'aimais aussi beaucoup Il était une fois la
       Vie, Batman et Spiderman qui m'ont amenée aux héros/super
       héros, Albert le 5e mousquetaire, Jumanji, La famille Delajungle,
       La famille Pirate, Les Zinzins de l'espace... J'aime
       certains Disney (par exemple Mulan). Et adulte, j'ai découvert
       Daria, Ghost in the Shell, et Avatar, le dernier maître de l'Air,
       que j'adore !
       - Livres "classiques" : J'ai commencé dès la fin maternelle, avec
       les livres des spectacles qu'on nous faisait (Compagnie des 3
       Chardons) Après il y avait les J'aime Lire ❤
       Plus tard j'ai dévoré les romans de Mary Higgins Clark, les Harry
       Potter, j'ai savouré des Bernard Werber (Les Fourmis, Les
       Thanatonautes et L'Empire des Anges)... J'ai essayé Le Seigneur des
       Anneaux au collège mais la longueur des descriptions au début de
       l'histoire m'a découragée, à l'âge adulte Fondation m'a eu l'air
       intéressant mais je me suis perdue dans les personnages, et encore
       plus avec La Horde du Contrevent ^_^"
       - Les séries que j'ai vues et aimées sont nombreuses (en vrac) :
       J'ai adoré Dr House, Umbrella Academy, Stranger Things, Doctor Who,
       Sherlock, Dollhouse, BattleStar Galactica, Lie to Me, Game of
       Thrones (pas vu la dernière saison, mais de ce que j'ai entendu je
       n'ai pas raté grand chose ?), j'aime beaucoup les Defenders
       (surtout Dardevil), j'ai aimé Sex Education, Stargate SG-1,
       Charmed, Buffy contre les vampires, Angel, The Big Bang
       Theory, Lucifer, I Zombie, Mentalist, The Sentinel, Le Caméléon,
       Tru Calling :  compte à rebours, Treshold : premier contact, Kyle
       XY,  Alias, Dark Angel, Bones, un peu de Supernatural, et je
       regarde volontiers des séries policières... (Je ne suis
       malheureusement pas à jour dans les Doctor Who ni dans les Marvel
       :'-( )
       Star Trek m'a l'air intéressante, mais si c'est comme BSG les
       vieilles séries vont me paraître ennuyeuses à regarder, est-ce que
       les nouveaux films et séries valent le coup ?
       - Pour les films, j'ai vu et beaucoup apprécié quasiment tous
       les Marvel, certains DC, Stargate, la porte des étoiles, Le
       Seigneur des Anneaux, Le Hobbit, I, Robot, Chappie, District 9,
       Clones, Hunger Games, Divergente, les Alien, Salt, Forrest Gump, La
       Ligne Verte, The Father....
       - En mangas j'ai beaucoup aimé Dragon Ball, Monster, Inu Yasha
       (mais pour ce dernier je n'ai pas encore fini l'histoire)
     * Je réapprends à jouer à Magic (format Commander)
     * J'ai une expérience mitigée en Jeu de Rôle, dans la mesure où je
       n'ai jamais pu participer à une campagne jusqu'au bout, alors que
       ce qui m'intéresse le plus c'est l'intrigue et le développement des
       personnages, pas les lancers de dés. Et puis j'arrive dans le
       milieu avec mon attente de débutante d'avoir un milieu med-fan
       traditionnel, or les autres en ont fait et refait donc proposent
       des choses qui changent. Et je suis pour l'instant nulle en
       roleplay, pourtant ça m'intéresse beaucoup !
     * J'aurais adoré faire du Cosplay mais mon perfectionnisme fait que
       j'aurais voulu incarner un personnage que j'aime ET à qui je peux
       ressembler, or je n'ai pas un physique de manga ou de Disney x) ;
       en plus ça semble demander pas mal de temps et/ou d'argent pour
       avoir quelque chose de bien ressemblant, or j'ai du mal avec les
       deux ^_^" Donc je me contente de regarder ^^
     * Je joue peu aux jeux vidéo : non seulement je m'y suis mise tard
       mais avec les années j'ai réalisé que je suis tellement dans le
       partage que je suis plutôt du genre à jouer à deux/regarder un·e
       ami·e jouer qu'à jouer seule... (En ce moment je me fais juste les
       défis quotidiens de Mini Metro). J'ai joué à Age of Mythology et un
       peu à Age of Empire, Prison Architect, à deux jeux de tower defense
       (GemCraft et Kingdom Rush), j'ai beaucoup joué à Mini Metro, j'ai
       aimé Plague Inc: Evolved. J'ai regardé jouer à Kingdom Rush, The
       Binding of Isaac : Rebirth (et j'y ai joué assez pour réussir à
       battre Maman \o/) Papers, please, et j'ai récemment beaucoup aimé
       voir jouer à Timberborn.
     * Comme musique, les noms seraient vraiment trop nombreux, alors
       voici ma playlist ^_^﻿

   Voilà ! ^^
   J'aimerais échanger avec des geeks et geekettes, si vous êtes de Tours
   ou des environs on pourrait se retrouver IRL, que ce soit au Jeu du
   Sort ou ailleurs :-)
   Edité par Prunelle

Kirin_t0

   13 octobre 2022 à 20:37
   Une belle présentation complète !  Je te souhaite de trouver ce que tu
   es venue chercher, jeune padawan. Moi je suis dans le 91/78, un peu
   loin de toi. Si jamais je passe dans le coin je te fais signe.

wolfwood55

   14 octobre 2022 à 08:24
   Bienvenue a toi \o/ Hésite pas a faire un saut sur le discord, je ne
   sais pas si on a bcp de gens a tours ou alentour, mais mettre le pied
   sur le discord, c'est un debut pour commencer a papoter
   Edité par wolfwood55
   [27.png]

Prunelle

   14 octobre 2022 à 11:49
   Merci à vous !
   En effet les département 91 et 78 sont loin pour moi, surtout que je
   n'ai pas de véhicule personnel ^^
   Et je vais jeter un coup d'œil au discord, alors ^_^

   Entre Geeks
   Le premier site communautaire Entre Geeks !
     * Nous contacter
     * A propos
     * Conditions d'utilisation
     * Foire aux questions

   © 2022 Tous droits réservés par entre-geeks.com.

   (BUTTON) ×

A propos

   Entre-Geeks est lancé depuis le 09 mai 2010.
   Le concept du site est de réunir des gens fans de la culture geek afin
   de partager nos passions et en découvrir d'avantages.
   La découverte se fait au cours de sorties organisées soit par les
   membres soit par l'équipe du site dans divers lieux.
   Il est aussi possible d'organiser des parties en lignes sur nos jeux
   préférés afin de ne plus jouer seul !
   Contact du responsable du site : webmaster[at]entre-geeks.com
   (BUTTON) Fermer
