   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNZLJMP

     *
     * Beauté
     * Mode
     * Société
     * Sexo
     * Jobs et études
     * Lifestyle
     * Pop culture
     * Guides d'achat
     * Tests

     * Agenda
     * Podcasts
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles
     *
     *

     * Accueil
     * Agenda
     * Podcasts
     * Forums
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Live now
   Live now
   Masquer

   geeks-snobs-sexistes-lourds

Sus aux vieux geeks de merde, ces relous du quotidien

   À regarder sur YouTube !
   (BUTTON) Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   IFRAME: about:blank

   Les vieux geeks de merde, vous connaissez ? Vous pensez que non, mais
   en réalité, si. Vous allez voir. Mymy est sûre que vous les avez déjà
   croisés.

   C’est mercrediiii !

   Tu connais la chanson j’espère : férié ou pas, sur la chaîne YouTube de
   madmoiZelle, mercredi c’est Mymy !

   Je t’ai présenté une vidéo de cuisine sur les choux de Bruxelles, une
   sexo au sujet du consentement et je t’ai vanté 3 personnages masculins
   de séries télé qui changent des clichés…

   Aujourd’hui je mets en image le concept de la Minute Ronchon dans Mymy
   la boudeuse, une nouvelle rubrique ! Et j’ai choisi pour commencer un
   thème qui me tient à cœur.

Qui sont les vieux geeks de merde ?

   Les vieux geeks de merde, vous les connaissez. Vous les avez forcément
   déjà croisés.

   Ce sont ces gens qui décident de « tester » vos connaissances alors que
   vous n’avez rien demandé, qui traitent les autres de « fans en
   carton », de « casu », voire de « fake geek girls » quand on ajoute une
   couche de sexisme.

   En tant que meuf qui aime les jeux vidéo, la fantasy, la
   science-fiction, les mangas, les comics… mais sans creuser à fond une
   discipline (à part Game of Thrones), j’en ai vu des tripotées !

   Alors j’ai décidé de DÉNONCER, telle Émile Zola. Et qui de mieux que
   l’exquis Lucien Maine pour m’épauler ?

   IFRAME: about:blank

   Fonctionnalité nulle

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/2Dm3GtBHkYY?feature=oembed

   ♥ Abonne-toi ! ♥

   Rendez-vous mercredi prochain pour une nouvelle vidéo !

   À lire aussi : Comment j’ai compris que le jeu vidéo n’était pas que «
   pour les mecs »
   Publié le 01 novembre 2017 à 15h49
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Geek
     * Sexisme

Les Commentaires

   37
   Avatar de Llaurelin Avatar de Llaurelin
   17 novembre 2017 à 16h39
   Llaurelin
   Super! Merci
   0
   Voir les 37 commentaires
   L'avatar de Mymy Haegel L'avatar de Mymy Haegel
   Mymy Haegel
   Rédactrice en chef
     *
     *

   Voir tous ses articles

   Contenu relatif

   Féminisme

   Le spectre de la galanterie hante encore les rapports hétérosexuels
   Audrey Couppé de Kermadec

   22 sep 2021
   galanterie – couple galanterie – couple
   21

   Sexo

   Parlons sans complexe de vaginettes
   Humanoid Native
   Sponsorisé
   [%3E]
   [sextoys-masculins-masturbateur-vaginettes-fleshlight-lovehoney-comment
   -utiliser.jpg?resize=135,187&key=7a22bf5b]

   Cinéma

   Pour Ana de Armas, « Il n’y a pas besoin d’une femme James Bond »
   Maya Boukella

   25 juil 2022
   mourir peut attendre  © 2021 DANJAQ, LLC AND MGM. ALL RIGHTS RESERVED.
   mourir peut attendre  © 2021 DANJAQ, LLC AND MGM. ALL RIGHTS RESERVED.
   1

   Pop culture

   Lutter contre le sexisme dès l’adolescence, c’est la promesse du jeu de
   cartes Moi c’est Madame
   Anthony Vincent

   01 nov 2022
   Interview d’Elsa Miské, co-créatrice du jeu Moi c’est Madame
   Interview d’Elsa Miské, co-créatrice du jeu Moi c’est Madame

   Société

   Sandrine Rousseau fait un geste féministe à l’Assemblée nationale, mais
   au fait, que signifie-t-il ?
   Maëlle Le Corre

   05 oct 2022
   sandrine rousseau signe feministe sandrine rousseau signe feministe

   Actu en France

   Quand le gouvernement demande d’accélérer les classements sans suite
   pour diminuer la pile des affaires non traitées
   Camille Lamblaut

   18 nov 2022
   Une statue allégorique de la justice © WilliamCho de la part de PixaBay
   via Canva Une statue allégorique de la justice © WilliamCho de la part
   de PixaBay via Canva

   Plus de contenus YouTube
   (BUTTON) (BUTTON)
   MINIA-HP-PANOT MINIA-HP-PANOT

   Mathilde Panot (La France Insoumise) nous parle féminisme, eau et
   présidentielle
   Regardez
   [%3E]
   [rhinoshield-coque-telephone-protection-ecran.jpg?resize=300,350&ke
   y=16815ebb]
   Bons plans
   Sponsorisé

   Coque et écran de protection : comment prendre soin de son téléphone
   sans se ruiner
   Humanoid Native
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique

   Crystal Murray en session acoustique sur son titre Princess
   Regardez
   Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples

   La dernière baignade de l’été avec la session live de Bleu Toucan
   Regardez
   terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi

   Découvre le groupe Terrenoire dans une session acoustique douceur pour
   la rentrée !
   Regardez
   looks-maisons-harry-potter looks-maisons-harry-potter

   Adopte le look qui correspond à ta maison Harry Potter
   Regardez
   porter-salopette-looks porter-salopette-looks

   Comment porter la salopette en 5 looks
   Regardez
   YT_debattre_feminisme_640 YT_debattre_feminisme_640

   5 conseils pour débattre de féminisme sans péter un câble
   Regardez
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle

   Lonepsi dans une session acoustique pleine de poésie
   Regardez
   morphe x maddie ziegler morphe x maddie ziegler

   3 looks avec la palette The Imagination de Morphe X Maddie Ziegler
   Regardez
   vlogmad-212 vlogmad-212

   Les sosies de la rédac’ ! VLOGMAD 212
   Regardez

   Madmoizelle TV
   fabian-oelkers-e9rkZKjdlSc-unsplash fabian-oelkers-e9rkZKjdlSc-unsplash
   Sciences

   Dans 10 ans, des humains pourraient vivre sur la Lune, annonce la NASA
   Camille Lamblaut

   23 nov 2022
   le consentement le consentement
   Actu en France

   Le Consentement : le livre de Vanessa Springora adapté dans une pièce
   de théâtre puissante
   Maya Boukella

   23 nov 2022
   [%3E]
   [sextoys-masculins-masturbateur-vaginettes-fleshlight-lovehoney-comment
   -utiliser.jpg?resize=300,350&key=7a22bf5b]
   Sexo
   Sponsorisé

   Parlons sans complexe de vaginettes
   Humanoid Native
   316624701_592550402630752_9042583611806371579_n
   316624701_592550402630752_9042583611806371579_n
   Actualité mode

   Se marier à la Maison-Blanche, le luxe ultime de la petite-fille du
   président, Naomi Biden
   Anthony Vincent

   23 nov 2022
   adrien-olichon-JwYtRXTtZBQ-unsplash adrien-olichon-JwYtRXTtZBQ-unsplash
   Santé

   Qu’est-ce que la « 3-MMC », cette drogue populaire présentée comme la
   nouvelle cocaïne en moins cher ?
   Camille Lamblaut

   22 nov 2022
   Capture d’écran 2022-11-22 à 18.58.19 Capture d’écran 2022-11-22 à
   18.58.19
   Société

   Accusé de violences sexuelles et psychologiques, Léo Grasset (Dirty
   Biology) répond dans une vidéo-plaidoyer
   Marie-Stéphanie Servos

   22 nov 2022
   1
   og-womanizer-sextoy-senkys og-womanizer-sextoy-senkys
   Sexo
   Sponsorisé

   Accrochez-vous à vos draps, le nouveau Womanizer vient de sortir !
   Madmoizelle Brand

   22 nov 2022
   [Site web] Visuel horizontal Édito [Site web] Visuel horizontal Édito
   Parentalité

   On met quoi d’utile dans un sac à langer ?
   Manon Portanier

   22 nov 2022
   9
   enfant-lecture enfant-lecture
   Daronne

   Les petits Français ont du mal à lire et ce ne serait pas (seulement)
   la faute aux écrans
   Chloe Genovesi Fluitman

   22 nov 2022
   3
   Le blanc obligatoire à Wimbledon, c’est fini Le blanc obligatoire à
   Wimbledon, c’est fini
   Actualité mode

   Le blanc obligatoire à Wimbledon, c’est fini, et c’est tant mieux pour
   les joueuses
   Anthony Vincent

   22 nov 2022
   alex scott bandeau one love mondial qatar – vertical alex scott bandeau
   one love mondial qatar – vertical
   Sport

   Au Mondial de foot, la journaliste Alex Scott défie le Qatar et la Fifa
   en portant le brassard « One Love »
   Maëlle Le Corre

   22 nov 2022
   french-illusion-manucure-inspiration-1
   french-illusion-manucure-inspiration-1
   Tendances maquillage

   La tendance manucure French illusion va vous en mettre plein les ongles
   Virginie Lamort de Gail

   22 nov 2022
   raphael-renter-wuxdtGMNYaU-unsplash raphael-renter-wuxdtGMNYaU-unsplash
   Actu mondiale

   Droits LGBTQI+ : des avancées significatives en passe d’être votées en
   Allemagne et en Belgique
   Camille Lamblaut

   22 nov 2022
   avatar 2 avatar 2
   Cinéma

   « Avatar 2 : la voie de l’eau » promet d’être somptueux et immersif
   Maya Boukella

   22 nov 2022
   blackfriday_daronne_V blackfriday_daronne_V
   Parentalité

   Porte-bébé, transat… : ces 7 objets de puériculture sont en promo
   pendant la Black Week !
   Manon Portanier

   22 nov 2022
   marine le pen assemblee nationale IVG marine le pen assemblee nationale
   IVG
   Société

   IVG : on vous explique ce que cache l’amendement surprise de Marine Le
   Pen sur l’avortement
   Maëlle Le Corre

   22 nov 2022
   aloe-vera-vertus-peau-visage aloe-vera-vertus-peau-visage
   Bien-être et soin

   Quels sont les bienfaits de l’aloe vera pour la peau ?
   Virginie Lamort de Gail

   22 nov 2022
   [Site web] Visuel horizontal Édito (10) [Site web] Visuel horizontal
   Édito (10)
   Livres

   Jade Debeugny : « Montrer des poils est devenu un acte militant »
   Pauline Leduc

   22 nov 2022
   [Site web] Visuel horizontal Édito (9) [Site web] Visuel horizontal
   Édito (9)
   Livres

   Rivalité féminine, violences médicales, #MeToo : trois livres à lire ce
   mois-ci
   Pauline Leduc

   22 nov 2022
   volodymyr-hryshchenko-e8YFkjN2CzY-unsplash
   volodymyr-hryshchenko-e8YFkjN2CzY-unsplash
   Santé

   Sur TikTok, une tendance promeut l’utilisation d’un antidiabétique pour
   maigrir (et c’est dangereux)
   Camille Lamblaut

   22 nov 2022
   1
   Capture d’écran 2022-09-30 à 16.02.00 Capture d’écran 2022-09-30 à
   16.02.00
   Chaussures

   Santiags, boots carrées ou sneakers rondes : les tendances chaussures
   de cet automne-hiver
   Anthony Vincent

   22 nov 2022
   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10 20 30 40 50 60 70 80 90
   100 200 300 400 500 600 700 800 900
   1000 2000

   Madmoizelle footer logo Madmoizelle footer logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Tendances
     * Féminisme
     * Droits des personnes LGBTQI+
     * Couple
     * Contraception
     * Zéro déchet
     * Soin des cheveux
     * Rihanna
     * Coronavirus (Covid 19)
     * Éducation sexuelle
     * Body positive

   © 2022 Madmoizelle
   Qui sommes-nous
   Contact
   Recrutement
   Mentions légales
   Données personnelles
   Politique cookies

   (BUTTON)
