    #Le Monde.fr : Les clés de demain

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coupe du monde 2022
          + Inflation
          + Crise énergétique
          + Politique
          + COP27
          + Iran
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Dans les rues d’Ajaccio, le 4 août 2021. Dans les rues d’Ajaccio,
       le 4 août 2021.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Les mesures sociales et fiscales prises durant la crise du Covid-19
       ont davantage profité aux plus riches, selon l’Insee
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La réactivation du compte Twitter de Donald Trump, une décision
       symbolique
       Enseigne lumineuse d'une pharmacie. Enseigne lumineuse d'une
       pharmacie.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Médicaments : « Depuis plus de cinq ans, les signalements de
       tensions par les laboratoires et les pharmacies auprès de l’ANSM
       sont en hausse constante »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « L’engagement écologique de l’entreprise est un élément de plus en
       plus important pour les salariés »
       Anthony Hussenot
       professeur des universités en sciences de gestion à l’université
       Côte d’Azur
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Sciences
       Pourquoi vouloir à nouveau marcher sur la Lune ?
       Le Monde Afrique
       La NASA ouvre sa première antenne en Afrique
       Vidéos
       Midterms 2022 : les espoirs déçus du camp républicain
       Malgré le conflit en Ukraine, le président français a déclaré
       vouloir garder la lutte contre le changement climatique comme
       objectif prioritaire. Malgré le conflit en Ukraine, le président
       français a déclaré vouloir garder la lutte contre le changement
       climatique comme objectif prioritaire.
       Vidéos
       COP27 : A la tribune, Emmanuel Macron plaide pour faire des enjeux
       climatiques la priorité des dirigeants mondiaux
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Migrations transmanche : l’impossible statu quo
       Femme marchant sur un sentier de randonnée. Femme marchant sur un
       sentier de randonnée.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       L’entourage, une des raisons pour se motiver à faire une activité
       physique
       Pascale Santi
       Emmanuel Macron, à Toulon, le 9 novembre 2022. Emmanuel Macron, à
       Toulon, le 9 novembre 2022. Débats
       Article réservé aux abonnés
       Avec la guerre en Ukraine, le retour à l’ambiguïté stratégique,
       principe indispensable de la doctrine nucléaire
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Guerre en Ukraine : « L’Europe centrale n’a pas constitué un bloc
       uni, homogène et cohésif dans son attitude à l’égard de la Russie »
       David Cadier
       Professeur à l’université de Groningue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Zara (Mina Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi. Zara (Mina
       Kavani) dans « Aucun ours », de Jafar Panahi.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       A voir au cinéma cette semaine : « Aucun ours », le bouleversant
       pied de nez de Jafar Panahi aux autorités iraniennes
       Justine Lacroix , politologue. Justine Lacroix , politologue.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Forum philo « Le Monde » Le Mans. Justine Lacroix : « La façon dont
       une société choisit de punir est en lien direct avec la conception
       qu’elle se fait de la liberté politique »
       Justine Lacroix, politologue
       Culture
       « Un monde obèse », sur Arte : manifeste contre la malbouffe et les
       lobbys de l’agroalimentaire
       La chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022. La
       chanteuse américaine Taylor Swift, le 20 novembre 2022.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Taylor Swift, dernière pop star planétaire
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Tory Burch dans son bureau. Tory Burch dans son bureau.
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Tory Burch, styliste et cheffe d’entreprise : « On peut changer le
       monde et la mode a un rôle à jouer »
       Il existe plusieurs milliers de variétés de pommes. Il existe
       plusieurs milliers de variétés de pommes.
       Le Monde passe à table
       La pomme, un produit, deux possibilités
       Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce. Ici, le
       pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de bœuf
       effilochée. Les arepas (sandwich vénézuélien) de chez Aji Dulce.
       Ici, le pabellón : haricots noirs, bananes plantains et viande de
       bœuf effilochée. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Le pabellón de chez Aji Dulce « vous embarque dans une capsule
       spatio-temporelle »
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : Parkinson et le pagayeur à contre-courant
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Annonces immobilières
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Copenhague, la cosmopolite scandinave
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Bonobo, une mode plus durable vectrice d’émotions
          + Le 19M célèbre les savoir-faire français
          + Comparer pour économiser : malin comme un lynx
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Les agences immobilières Nestenn, cinq atouts d’un réseau
            d’experts
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Les clés de demain

   proposé par

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

                   LE GEEK, OU L’ART DE L’ÉMERVEILLEMENT

   A 40 ans, Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek, est peut-être l’un
   des premiers représentants de « l’espèce geek » en France. Son histoire
   est le reflet de l’évolution d’une culture qui fascine aujourd’hui
   autant qu’elle a pu être stéréotypée par le passé.
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Portrait.Au début des années 2000, juste avant l’explosion d’Internet,
   Anh Phan n’était encore « qu’un » passionné de nouvelles technologies,
   à la recherche de la meilleure info, de la dernière trouvaille. « Comme
   un geek », c’est ainsi qu’il se définit, mais bien loin de l’étiquette
   galvaudée que l’on a pu mettre, et que certains mettent encore, sur le
   terme. Il rappelle : « A l’ origine, geek vient de freak aux
   Etats-Unis, utilisé dans le sens, justement, de passionné, mais pas
   forcément de high-tech. Peter Jackson est un geek du cinéma. Un
   amoureux de voitures sera, un geek automobile ». Mais c’est bien la
   technologie qui rythme les rêves d’Anh Phan. Cette même technologie qui
   va rapidement coller au mot « geek » et le faire basculer dans le
   stéréotype que l’on a connu jusqu’à ces dernières années.
   Anh, lui, se balade à travers les premières pages d’Internet, s’abreuve
   de nouveautés et d’innovations qui fleurissent en Asie. « Je ne parlais
   pas un mot de Japonais ou de Coréen, alors je me nourrissais d’images
   et du peu que j’arrivais à traduire ». Il travaille encore comme
   développeur de site web. « Un vrai cliché, l’asiatique ingénieur en
   informatique », s’amuse-t-il à raconter. Le week-end, il fait part à
   ses amis de ses découvertes sur la toile, et veut en discuter avec
   eux.« Ils me regardaient avec de grands yeux ronds, du genre «
   mais-de-quoi-tu-parles ? ». Il se dit que ce n’est pas possible qu’il
   soit le seul sur Terre à s’intéresser à tout ce qui touche de près ou
   de loin aux nouvelles technologies, à aimer à la fois les PC et les
   Macs. « J’ai alors eu l’idée de créer un endroit où je pourrais
   répertorier toutes les informations que je dégotais en ligne. Un outil
   qui permettrait de ne pas devoir surfer sur d’innombrables sites
   différents pour avoir une image d’ensemble du secteur. Et puis comme
   ça, je m’offrais la possibilité de tout envoyer à mes potes et le
   weekend, ils sauraient enfin de quoi je voulais leur parler et on
   pourrait en discuter ! » Le Journal du Geek était né. Anh Phan s’en
   sert d’une certaine manière comme un journal intime. « Mes proches,
   eux, ont continué à s’en foutre » lâche-t-il dans un nouvel éclat de
   rire. Mais d’autres personnes commencent à le lire et, doucement, la
   mayonnaise prend.

Tout pour un communiqué de presse

   A l’origine, le Journal du Geek s’appelait « Geek-Inside.net », un nom
   trop geek pour Anh Phan qui va décider de le rebaptiser. Entre 2004 et
   2009, il alimente le site tout seul, fait du graphisme sans rien n’y
   connaître, découvre le journalisme et commence à écrire ses propres
   contenus. « Au début, mon but ultime était de recevoir un communiqué de
   presse d’une grande marque. » On était juste avant l’apparition du
   phénomène généralisé des réseaux sociaux : Facebook n’était alors qu’un
   outil prometteur à disposition des étudiants d’Harvard, seuls à
   connaitre le nom de Mark Zuckerberg. « Je me disais que si 100
   personnes me suivaient, c’était vraiment génial ! Si je recevais une
   photo d’un nouveau produit, c’était la consécration ! » explique Anh
   Phan.

   Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du
   Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek LES CLÉS DE
   DEMAIN

   En 2007, lorsque le premier iPhone sort, il fait le voyage jusqu’aux
   États-Unis pour se le procurer et le tester le plus rapidement
   possible. « Quand je vous dis que je suis passionné... Et il faut
   croire que j’avais aussi de l’argent à perdre ! Alors imaginez la
   première fois qu’une marque m’a contacté pour que j’essaye un produit !
   J’étais comme un fou ! Je pensais qu’on allait me le prêter une heure
   ou deux, puis retour au magasin. Mais non, on me donnait une ou deux
   semaines pour décortiquer la tech, l’observer sous toutes ses coutures
   ! ». De fil en aiguille, le Journal du Geek est devenu le site que l’on
   connait aujourd’hui.

« Je voulais crier à quel point j’attendais le prochain Star Wars »

   Maintenant, Anh Phan est entouré d’une équipe de 17 personnes pour
   faire vivre le magazine en ligne. Face à l’évolution de l’image du geek
   au cours des dix dernières années, il a fallu qu’il adapte sa ligne
   éditoriale, ne se limite plus au high-tech et embrasse l’intégralité de
   cette culture. « Passez-moi l’expression mais le geek est devenu « chic
   », presqu’une icône de mode, une source d’inspiration pour de nombreux
   secteurs. On en a presque trop fait ces deux ou trois dernières années
   d’ailleurs. Aujourd’hui, on revient à des bases plus saines. Le virage
   s’est fait à peu près au moment de la sortie de l’iPhone 4, lorsqu’il
   est devenu « normal » d’avoir un smartphone, une tablette, un
   ordinateur portable. On a dû changer notre approche au Journal du Geek,
   mais cette culture pop faisait partie de notre ADN. » Pour Anh Phan,
   quand on aime la tech ou les jeux vidéo, on aime générlement déjà les
   mangas, le cinéma, les comics. Mais, jamais il n’aurait pensé pouvoir
   en parler comme il le fait aujourd’hui. C’est peut-être d’ailleurs pour
   lui la principale évolution. « Quand j’étais au collège, on vivait dans
   une époque où l’on voulait grandir trop vite. On me faisait bien
   comprendre que ce n’était pas « bien » de regarder encore des dessins
   animés à 13 ou 14 ans. Jamais, je ne me serais vu crier sur les toits à
   quel point j’attendais le prochain Star Wars. Désormais, les nouvelles
   générations peuvent se permettre de garder leurs passions, de « grandir
   » un peu moins vite d’une certaine manière, même si les jeunes sont
   rapidement bien plus mûrs dans beaucoup de domaines que l’on ne pouvait
   l’être auparavant... Oh là là, vous me faites me sentir tellement vieux
   ! »
   Finalement, l’histoire du Journal du Geek retrace celle d’Anh Phan,
   l’un des premiers geeks des temps modernes. Il la raconte avec la même
   étincelle dans les yeux, la même passion que celle qui était la sienne
   il y a 15 ans, lorsqu’il essayait de comprendre les sites japonais. La
   même passion que celle du petit garçon d’il y a 25 ans qui voulait
   regarder ses dessins animés au collège, ou qui voudra discuter
   high-tech avec ses amis dix ans plus tard... Et si c’était simplement
   cela, être geek ? S’émerveiller et garder son âme d’enfant, même après
   40 ans.

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Meilleur Aspirateur Robot
     * Meilleur antivol vélo

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
