   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Île-de-France & Oise,Paris

Paris : quand les étudiants vous invitent dans la culture geek

Le Good Game Fest organise pour la troisième fois un événement autour de la
culture vidéoludique. Au programme jeux vidéo, escape game, conférences et
bien plus encore.

   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   0
   Par Arthur Escaffre-Faure
   Le 10 mai 2019 à 10h54, modifié le 10 mai 2019 à 15h12

   Le but de l'événement de ce samedi est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   associées pour y parvenir.

   Le plus grand événement étudiant français autour de la culture
   vidéoludique revient pour une troisième édition. Passionnés ou simples
   curieux, le Good Game Fest est un rendez-vous ouvert à tous à ne pas
   rater. L'événement se tient au sein de l'Université de la Sorbonne.

   Le but de cet événement est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   réunies pour y parvenir.

Compétitions et découvertes

   « Nous voulons créer un moment de partage autour des jeux vidéo »,
   explique encore Frédérique Fairier. Pour cela, plusieurs activités
   rythment cette journée. Des jeux vidéo et des jeux de société seront à
   disposition de tous. Pour les plus compétitifs d'entre vous, plusieurs
   tournois de jeux vidéo se tiennent dans l'après-midi. Ce sera aussi
   l'occasion de percer à jour des énigmes, lors d'un Escape Game version
   Games of Thrones. Avides de sensations fortes ? Direction le stand de
   réalité virtuelle. Bref, vous ne devriez pas vous ennuyer.

   Les curieux peuvent se retrouver autour des stands mis à disposition
   pour les développeurs, qui y présentent leurs projets. Mais attention,
   il s'agit d'un « événement non commercial » nous prévient Frédérique
   Fairier.

   Deux conférences sont programmées dans la journée et ont pour thème la
   question de la légitimité dans la culture vidéoludique et le podcast.
   Dès 14 heures, la radio Kawa célèbre sa centième émission en direct du
   festival. A cette occasion, vous pourrez tester vos connaissances lors
   d'un grand quiz sur le monde du jeu vidéo. Le concert de Kickban, un
   groupe de rock geek, clôture cette édition.

   Quand : Ce samedi de 10 heures à 19 heures.

   Où : Sorbonne Université, 4, place de Jussieu (Ve). M° Jussieu.

   Combien : c'est gratuit.
   Dans la rubrique
   Paris
   «C’est le plus beau jour de l’histoire du Maroc» : la marée rouge
   s’empare des Champs-Élysées
   Fermeture de lycées à Paris : la riposte s’organise
   Abonnés
   Le passe Navigo mensuel contenu à 84,10 euros : une réponse «ponctuelle
   et partielle», selon Valérie Pécresse

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   6 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Paris 5eme arrondissement
   La prestigieuse bibliothèque Jacques-Doucet, à Paris (Ve), conserve
   quelque 170000 manuscrits, dont des originaux de Mallarmé ou
   Apollinaire. LP/Delphine Goldsztejn
   AbonnésHaine, vols et tragédie à la bibliothèque Jacques-Doucet, le
   panthéon des manuscrits à Paris
   En décembre 2011, une dizaine d'élèves de prépa du lycée Henri-IV ont
   été mis à pied après avoir «kidnappé» plusieurs sapins installés devant
   le Panthéon. LP/Christel Brigaudeau
   AbonnésParis : qui a volé les sapins de Noël de la place du Panthéon ?
   Trois cent pièces de la fin du XIXe et du début du XXe siècle sont
   réunies à l'exposition «Sur les routes de Samarcande, merveilles de
   soie et d'Or» de l'Institut du monde arabe. DR.
   Expositions : les trésors de l’Ouzbékistan rayonnent au Louvre et à
   l’Institut du monde arabe
   Elodie Sabban, passionnée d'éthologie, a préparé 9 tomes destinés aux
   enfants de maternelle et rêve de faire entrer cette science du
   comportement animal dans les écoles. LP/E.S.
   Paris : la vie des animaux avec des yeux d’enfant
   Panthéon (Paris, Ve), ce lundi matin. Un homme de 24 ans est monté sur
   le toit du monument, a mis le drapeau en berne et s'est attaché au mât
   pour dénoncer le manque de volonté politique au sujet du changement
   climatique. DR
   «Dernière Rénovation» : un militant écologiste s’attache au drapeau du
   Panthéon, d’autres bloquent l’accès au Pont de Sèvres
   La star de la Ménagerie du Jardin des plantes à Paris, la femelle
   orang-outan Nénette, pourra bientôt profiter d'un nouvel enclos
   beaucoup plus spacieux de près de 600 m2 et 15 m de hauteur. (Archives)
   LP/Elodie Soulié
   AbonnésParis : au Jardin des plantes, Nénette et ses compagnons
   gagneront 600 m2 d’espace supplémentaire
   Cette année, le lycée Henri-IV accueille 17% d'élèves boursiers et 25%
   d’enfants de banlieue ont été admis pour suivre leur scolarité dans
   l'établissement d'excellence. LP/Céline Carez
   AbonnésHenri-IV : fin du «traitement préférentiel», quota de boursiers
   élargi… comment le prestigieux lycée parisien fait sa révolution
   Paris (Ve), le 10 octobre. Avant le changement de politique d'accueil
   des élèves au lycée Henri-IV, «c’était l’ambivalence qui prédominait»,
   selon un ancien de l'établissement. LP/Céline Carez
   AbonnésLe lycée Henri-IV fait sa révolution : « On nous rabâchait qu’on
   était l’élite de la nation ! »
   Paris
   6 000 supporters marocains ont envahi les Champs Elysées pour fêter la
   victoire des Lions de l'Atlas en 8e de finale. AFP/JULIEN DE ROSA
   «C’est le plus beau jour de l’histoire du Maroc» : la marée rouge
   s’empare des Champs-Élysées
   La subvention exceptionnelle de l’État permettra de contenir le prix du
   Navigo mensuel à 84,10 euros (contre 75,20 euros aujourd’hui). Le
   ticket de métro à l’unité passe de 1,90 euro à 2,10 euros, LP/Delphine
   Goldsztejn
   AbonnésLe passe Navigo mensuel contenu à 84,10 euros : une réponse
   «ponctuelle et partielle», selon Valérie Pécresse
   Anne Claire Boux, adjointe (EELV) chargée de la politique de la Ville
   (en manteau rouge), a demandé, dans un courrier adressé au ministre de
   l'Education, à être reçue en compagnie d'une délégation. LP/C.H.
   Fermeture de lycées à Paris : la riposte s’organise
   Mamoye D. est parvenu vendredi dernier à sauter du box des prévenus
   avant d'être rattrapé par un des policiers chargés de l'escorte.
   (Illustration) LP/Arnaud Dumontier
   AbonnésBobigny : l’assaillant de la tour Eiffel tente de s’échapper en
   plein tribunal
   Olivier Beaumont, grand reporter au service Politique du
   Parisien-Aujourd'hui en France. LP/Arnaud Journois - Datagif
   AbonnésObsessions parisiennes
   La Défense (Hauts-de-Seine), novembre 2022. L'établissement public
   Paris La Défense souhaite baisser l'empreinte carbone du quartier
   d'affaires dans les années à venir. Carlos Ayesta
   AbonnésSobriété énergétique, rénovations, flexibilité... Les tours de
   La Défense se veulent plus écoresponsables
   «Une fois que l’État fait un effort très significatif, à chacun de
   prendre ses responsabilités», rappelle Clément Beaune, ministre des
   Transports (ici à Paris, le 9 juillet 2022). LP/Olivier Lejeune
   AbonnésClément Beaune : «L’État va accorder 200 millions d’euros pour
   éviter que le passe Navigo explose»
   Illustration. Le mis en cause a indiqué avoir acheté les objets volés à
   Paris, mais son téléphone bornait à Evreux (Eure) au moment du
   cambriolage. LP/Olivier Boitet
   57 000 euros d’articles de moto volés retrouvés par hasard dans les
   Yvelines… le suspect dit avoir tout acheté à Barbès

   Guide Shopping Le Parisien
     * Les résultats de l’EuroMillions de la FDJ du mardi 6 décembre 2022
     * Amazon affiche des prix déments sur les smartphones Google Pixel 6
       et 6 Pro
     * Emma surprend en proposant une housse de couette et deux taies
       d’oreiller en édition limitée avec Laura Lhuillier
     * Ce trampoline affiché avec une réduction flash de 49% séduira
       petits et grands dans votre jardin
     * Sélection shopping

   Annonces légales
     * Déposer une annonce

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Annonces auto
   mini mini coupe
   mini mini coupe
   15990€
   2017 - Paris (Paris)
   toyota yaris
   toyota yaris
   13990€
   2021 - Paris (Paris)
   toyota yaris
   toyota yaris
   15970€
   2021 - Paris (Paris)
   toyota yaris
   toyota yaris
   16990€
   2019 - Paris (Paris)
   toyota rav 4
   toyota rav 4
   33990€
   2019 - Paris (Paris)
     * Voir toutes les annonces

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
