    (BUTTON) (BUTTON) Recherche
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Le Guide
     * Fiches entreprise
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
   S'inscrire
   (BUTTON)
   À la une
   Société
   Travailler mieux
   Innovations & start-up
   Apprendre
   Au quotidien
   (BUTTON)
   (BUTTON) Vie en entreprise
   (BUTTON)
   Métiers & reconversion
   Vie en entreprise
   Recrutements & entretiens
   Salaires
   Classements
   Flexibilité au travail
   (BUTTON)

Les geeks : ce qu’ils ont de différent du commun des mortels

   Pessimistes mais heureux, à la recherche de missions intéressantes mais
   réticents au bla-bla sur le sens au travail, les geeks forment une
   population à la fois atypique et homogène, selon une étude du BCG
   publiée aujourd’hui.
   (BUTTON) Lire plus tard
   (BUTTON) Commenter
   (BUTTON) Partager
   (BUTTON) Partager
   Vie en entreprise
   13305_1541596950_shutterstock-360228971.jpg
   “Un geek malheureux est un geek qui va trouver une nouvelle entreprise
   où il sera heureux" (Shutterstock)

   Par Florent Vairet
   Publié le 7 nov. 2018 à 14:32Mis à jour le 7 nov. 2018 à 14:36

   Les geeks menacent-ils l'entreprise ? Sur un marché du travail
   extrêmement concurrentiel, ces talents digitaux ont l’embarras du choix
   et les entreprises se demandent comment attirer les meilleurs. Ce n’est
   pas chose facile. Parce qu’ils sont à la fois similaires et très
   différents des autres salariés, l’intégration dans l’entreprise de ceux
   qui codent, développent et analysent les données impacte fortement les
   organisations et leur fonctionnement.

Lire aussi :

   Les "geeks", nouvel cible de recrutement de l'industrie automobile

   Le cabinet de conseil BCG a mené l’enquête avec Viavoice auprès de 732
   “geeks”, en grande partie européens, qui occupent des postes aussi
   variés qu’architecte IT, développeur back-office, UX designer ou encore
   ingénieur data. Le but de cette consultation ? Comprendre leurs
   aspirations, leurs ambitions et leurs exigences vis-à-vis du monde du
   travail.

   A la recherche d’un très bon salaire

   Premier enseignement de cette étude : le geek est très attaché au
   montant de sa rémunération. Quoi de plus normal direz-vous. Oui mais ce
   critère est bien plus important chez les geeks que dans les autres
   professions. Il est classé au 4ème rang de leurs priorités alors qu’il
   est au 10ème rang pour le reste de la population mondiale.

   Autre différence : il accorde une importance primordiale à l’intérêt de
   sa mission (2ème rang vs. 10ème rang). Ce qui ne doit pas être confondu
   avec le sens au travail, un critère loin d’être déterminant dans le
   choix de son entreprise. Le geek n'attend pas de cette dernière qu'elle
   donne du sens à sa vie. Cela est encore plus vrai en France. Seuls 19%
   des geeks français considèrent le manque de sens comme une des
   principales contraintes du monde du travail alors que 58% du reste des
   Français voient cet item comme important.

   Les geeks cherchent avant tout un environnement stimulant. Pour Norbert
   Faure, qui travaille depuis longtemps avec cette population de salariés
   et qui a dirigé cette étude, le geek a une vraie soif d’apprendre.“Il
   se définit très fortement par son expertise. Par conséquent, il
   recherche le moyen de l’exercer et d’être reconnu pour cela”, explique
   celui qui est aussi managing director de BCG Platinion, l’entité qui
   gère les geeks au sein du BCG.

   Un geek plutôt heureux.

   Pour pouvoir montrer l’étendu de son savoir-faire, le geek aime
   également avoir des objectifs clairs. C’est la deuxième qualité
   principale qu’il attend de son manager, après l’écoute et l’ouverture
   aux nouvelles propositions. Il oblige ainsi les entreprises à
   reconstruire leur système managérial et à envisager les managers plutôt
   comme des facilitateurs. “On voit émerger de nouveaux fonctionnements
   dans ce type d’équipe qui renverse le fonctionnement classique. Le
   manager n’assigne pas les activités et missions, il les expose et
   invite les collaborateurs de l’équipe à s’emparer eux-mêmes de celles
   qu’ils préfèrent.”, témoigne Norbert Faure.

Lire aussi :

   "J'ai créé une startup pour transformer nos grands-parents en geeks"

   Contrairement aux idées reçues, tous les geeks ne rêvent pas de
   travailler en indépendant depuis leur appartement. L’entreprise
   continue d’attirer 44% des geeks, contre 15% pour le modèle
   “freelancing”. En revanche, le geek français semble moins emballé par
   la perspective classique d’un CDI dans une entreprise. Ils sont 37% à
   vouloir obtenir un contrat à durée indéterminé, alors que les jeunes
   actifs français âgés de 18 à 30 ans sont 57% à le voir comme un sésame.

   Dernier enseignement de cette étude, le geek est plus pessimiste sur la
   société que la population française de manière globale (6 points
   d’écart). Un manque d’optimisme qui ne l’empêche pas de se déclarer
   heureux. Ils sont 85% à se dire plutôt ou tout à fait heureux contre
   78% pour le reste des Français. Pour Norbert Faure, cela tient en
   partie à leur très forte employabilité. Et de lancer : “Un geek
   malheureux est un geek qui va trouver une nouvelle entreprise où il
   sera heureux”.

   Florent Vairet

Les plus lus

    1. Ça peut servir

Fit, sharp, brainteasers... 23 expressions pour comprendre les consultants en
stratégie
    2. Tribune

5 punchlines de rappeurs pour être un meilleur manager
    3.

Regarder les matchs de foot pendant le boulot : quels sont les risques ?

À la Une

     * Décryptage

« J'ai un peu craqué » : les jeunes adultes cèdent au plaisir régressif du
calendrier de l'Avent
     * Data

Salaire, emploi : les études servent-elles encore à quelque chose ?
     *

Regarder les matchs de foot pendant le boulot : quels sont les risques ?

Vie en entreprise

Regarder les matchs de foot pendant le boulot : quels sont les risques ?

   Tribune

5 punchlines de rappeurs pour être un meilleur manager

   Ça peut servir

Fit, sharp, brainteasers... 23 expressions pour comprendre les consultants en
stratégie

     * Les Echos Start
     * Travailler mieux
     * Vie en entreprise

   (BUTTON) Pratique
   PublicitéAbonnement presse numériqueEntités du groupeCookiesMentions
   légalesConditions générales et particulièresPolitique de
   confidentialitéCharte éthiqueFlux RSSPlan du site
   (BUTTON) Services
   Le JournalNewslettersLe GuideFiches entreprisePodcastsVidéosThema
   (BUTTON) Le Groupe
   Les EchosInvestirEntrepreneursLes Échos Week-EndSérie LimitéeLes Echos
   StartPlaneteCapital FinanceRadio ClassiqueConnaissance des
   ArtsImaginELes Echos évènementsAnnonces LégalesMarchés Publics

   Tous droits réservés - Les Echos Start 2022
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Le Guide
     * Fiches entreprise
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
