   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNZLJMP

     *
     * Beauté
     * Mode
     * Société
     * Sexo
     * Jobs et études
     * Lifestyle
     * Pop culture
     * Guides d'achat
     * Tests

     * Agenda
     * Podcasts
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles
     *
     *

     * Accueil
     * Agenda
     * Podcasts
     * Forums
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Live now
   Live now
   Masquer

   geeks-snobs-sexistes-lourds

Sus aux vieux geeks de merde, ces relous du quotidien

   À regarder sur YouTube !
   (BUTTON) Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   IFRAME: about:blank

   Les vieux geeks de merde, vous connaissez ? Vous pensez que non, mais
   en réalité, si. Vous allez voir. Mymy est sûre que vous les avez déjà
   croisés.

   C’est mercrediiii !

   Tu connais la chanson j’espère : férié ou pas, sur la chaîne YouTube de
   madmoiZelle, mercredi c’est Mymy !

   Je t’ai présenté une vidéo de cuisine sur les choux de Bruxelles, une
   sexo au sujet du consentement et je t’ai vanté 3 personnages masculins
   de séries télé qui changent des clichés…

   Aujourd’hui je mets en image le concept de la Minute Ronchon dans Mymy
   la boudeuse, une nouvelle rubrique ! Et j’ai choisi pour commencer un
   thème qui me tient à cœur.

Qui sont les vieux geeks de merde ?

   Les vieux geeks de merde, vous les connaissez. Vous les avez forcément
   déjà croisés.

   Ce sont ces gens qui décident de « tester » vos connaissances alors que
   vous n’avez rien demandé, qui traitent les autres de « fans en
   carton », de « casu », voire de « fake geek girls » quand on ajoute une
   couche de sexisme.

   En tant que meuf qui aime les jeux vidéo, la fantasy, la
   science-fiction, les mangas, les comics… mais sans creuser à fond une
   discipline (à part Game of Thrones), j’en ai vu des tripotées !

   Alors j’ai décidé de DÉNONCER, telle Émile Zola. Et qui de mieux que
   l’exquis Lucien Maine pour m’épauler ?

   IFRAME: about:blank

   Fonctionnalité nulle

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/2Dm3GtBHkYY?feature=oembed

   ♥ Abonne-toi ! ♥

   Rendez-vous mercredi prochain pour une nouvelle vidéo !

   À lire aussi : Comment j’ai compris que le jeu vidéo n’était pas que «
   pour les mecs »
   Publié le 01 novembre 2017 à 15h49
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Geek
     * Sexisme

Les Commentaires

   37
   Avatar de Llaurelin Avatar de Llaurelin
   17 novembre 2017 à 16h39
   Llaurelin
   Super! Merci
   0
   Voir les 37 commentaires
   L'avatar de Mymy Haegel L'avatar de Mymy Haegel
   Mymy Haegel
   Rédactrice en chef
     *
     *

   Voir tous ses articles

   Contenu relatif

   Série télé

   Les nouvelles accusations contre Chris Noth compromettent And Just Like
   That saison 2
   Aïda Djoupa

   31 déc 2021
   les 3 héroines de And Just Like That dans la rue les 3 héroines de And
   Just Like That dans la rue
   2

   A propos de Madmoizelle

   Chères lectrices et lecteurs, Madmoizelle a envie de mieux vous
   connaître !
   Humanoid Native
   [%3E] [img-mad-1.jpg?resize=135,187&key=20ea6b85]

   Santé

   Les femmes, leur santé, leurs maladies, grandes oubliées de la médecine
   au Royaume-Uni
   Maëlle Le Corre

   17 jan 2022
   pexels-mart-production-consultation-medecin
   pexels-mart-production-consultation-medecin
   2

   Culture Web

   Les nudes, les GAFA, les algorithmes : Lucie Ronfaut explique le Web
   aux ados (et au reste du monde)
   Maëlle Le Corre

   30 jan 2022
   lucie ronfaut par aude boyer – couv internet aussi lucie ronfaut par
   aude boyer – couv internet aussi

   Féminisme

   Marseille expérimente une appli anti-harcèlement à la plage
   Maëlle Le Corre

   08 août 2022
   safer plage marseille appli anti harcelement safer plage marseille
   appli anti harcelement
   2

   Pop culture

   Sean Bean (Game of Thrones) juge la coordination d’intimité inutile,
   des actrices lui répondent
   Maëlle Le Corre

   11 août 2022
   sean bean sean bean
   7

   Plus de contenus YouTube
   (BUTTON) (BUTTON)
   MINIA-HP-PANOT MINIA-HP-PANOT

   Mathilde Panot (La France Insoumise) nous parle féminisme, eau et
   présidentielle
   Regardez
   [%3E] [img-mad-1.jpg?resize=300,350&key=20ea6b85]
   A propos de Madmoizelle

   Chères lectrices et lecteurs, Madmoizelle a envie de mieux vous
   connaître !
   Humanoid Native
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique

   Crystal Murray en session acoustique sur son titre Princess
   Regardez
   Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples

   La dernière baignade de l’été avec la session live de Bleu Toucan
   Regardez
   terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi

   Découvre le groupe Terrenoire dans une session acoustique douceur pour
   la rentrée !
   Regardez
   looks-maisons-harry-potter looks-maisons-harry-potter

   Adopte le look qui correspond à ta maison Harry Potter
   Regardez
   porter-salopette-looks porter-salopette-looks

   Comment porter la salopette en 5 looks
   Regardez
   YT_debattre_feminisme_640 YT_debattre_feminisme_640

   5 conseils pour débattre de féminisme sans péter un câble
   Regardez
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle

   Lonepsi dans une session acoustique pleine de poésie
   Regardez
   morphe x maddie ziegler morphe x maddie ziegler

   3 looks avec la palette The Imagination de Morphe X Maddie Ziegler
   Regardez
   vlogmad-212 vlogmad-212

   Les sosies de la rédac’ ! VLOGMAD 212
   Regardez

   Madmoizelle TV
   adopt-eau-de-parfum-femme-cadeau adopt-eau-de-parfum-femme-cadeau
   Beauté
   Sponsorisé

   Pour Noël, offrez des parfums made in France et vegan à petit prix
   Madmoizelle Brand

   06 déc 2022
   Capture d’écran 2022-12-06 à 17.23.11 Capture d’écran 2022-12-06 à
   17.23.11
   Actu mondiale

   L’agresseur du dog sitter de Lady Gaga condamné à 21 ans de prison
   Camille Lamblaut

   06 déc 2022
   [%3E]
   [lelo-vertical-orgasmesmultiples.jpg?resize=300,350&key=ae608d05]
   Sexo
   Sponsorisé

   Quatre choses à savoir sur les orgasmes multiples
   Humanoid Native
   ok-2 ok-2
   Tendances Beauté

   Leather nails : quelle est cette tendance qui habille les ongles de
   cuir ?
   Barbara Olivieri

   06 déc 2022
   vitamine-enriched-base-hydratante-bobbi-brown
   vitamine-enriched-base-hydratante-bobbi-brown
   Bien-être et soin

   Cette crème a déjà 20 ans, et elle se vend toutes les 15 secondes dans
   le monde
   Virginie Lamort de Gail

   06 déc 2022
   harry and meghan netflix harry and meghan netflix
   Pop culture

   Mieux que The Crown, « Harry & Meghan » dévoile les dessous peu
   reluisants la famille royale
   Maëlle Le Corre

   06 déc 2022
   1
   bougies_noel_V bougies_noel_V
   Bien-être et soin

   Sapin, pain d’épice, cannelle… 10 bougies de Noël à shopper avant les
   fêtes
   Barbara Olivieri

   06 déc 2022
   kirstie alley kirstie alley
   Pop culture

   Kirstie Alley, star de Cheers et Âllo maman, ici bébé est décédée à 71
   ans
   Maya Boukella

   06 déc 2022
   selection_noel_jeux_V selection_noel_jeux_V
   Daronne

   4 jeux de société pour les mômes (et pour ceux qui aiment bien jouer
   avec eux)
   Manon Portanier

   06 déc 2022
   jeanne dielman jeanne dielman
   Cinéma

   Un film féministe vient d’être sacré « meilleur film de tous les
   temps »
   Maya Boukella

   06 déc 2022
   1
   couple-baisse-libido couple-baisse-libido
   Couple

   Baisse de libido et envies de rupture, quand la vie amoureuse des
   parents en prend un coup
   Chloe Genovesi Fluitman

   06 déc 2022
   Le palmarès des British Fashion Awards vient de tomber et donne la
   température de la scène mode Le palmarès des British Fashion Awards
   vient de tomber et donne la température de la scène mode
   Actualité mode

   Le palmarès des British Fashion Awards donne la température de la scène
   mode britannique
   Anthony Vincent

   06 déc 2022
   2
   Capture d’écran 2022-12-05 à 22.14.01 Capture d’écran 2022-12-05 à
   22.14.01
   Sport

   Longtemps boudé par le Brésil, le numéro 24 est de retour sur le
   terrain au Qatar, et voici pourquoi
   Camille Lamblaut

   06 déc 2022
   Cyrus North, recalé par son robot sexuel à IA à 11 000 $, interroge
   la culture du viol Cyrus North, recalé par son robot sexuel à IA à
   11 000 $, interroge la culture du viol
   Actu sexe

   Cyrus North, recalé par son robot sexuel doté d’intelligence
   artificielle à 11 000 $, interroge la culture du viol
   Anthony Vincent

   06 déc 2022
   40
   Capture d’écran 2022-12-05 à 17.41.55 Capture d’écran 2022-12-05 à
   17.41.55
   Société

   Elon Musk suspend le compte Twitter de Kanye West après une énième
   sortie antisémite
   Camille Lamblaut

   05 déc 2022
   2
   amber heard nbc amber heard nbc
   Société

   Amber Heard peut-elle espérer un nouveau procès face à Johnny Depp ?
   Maëlle Le Corre

   05 déc 2022
   1
   catherine meuriss catherine meuriss
   Pop culture

   La BD vient de rentrer à l’Académie des beaux-arts Catherine Meurisse
   Maya Boukella

   05 déc 2022
   IMG_9346 IMG_9346
   Arts & Expos

   L’artiste JR dévoile une nouvelle œuvre en hommage aux Iraniennes
   Camille Lamblaut

   05 déc 2022
   rouge-levres-mercredi-jenna-ortega rouge-levres-mercredi-jenna-ortega
   Tendances maquillage

   Voici comment reproduire la bouche soft goth de Jenna Ortega dans
   Mercredi
   Virginie Lamort de Gail

   05 déc 2022
   norman enquête viol corruption de mineurs norman enquête viol
   corruption de mineurs
   Société

   Le youtubeur Norman Thavaud placé en garde à vue pour viol et
   corruption de mineurs
   Maëlle Le Corre

   05 déc 2022
   17
   ecole-maison-enfant ecole-maison-enfant
   Daronne

   Coupures électriques volontaires, est-ce le retour de l’école à la
   maison ?
   Chloe Genovesi Fluitman

   05 déc 2022
   46
   1 2 3 4 5 6 7 8 9
   10 20 30 40 50 60 70 80 90
   100 200 300 400 500 600 700 800 900
   1000 2000

   Madmoizelle footer logo Madmoizelle footer logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Tendances
     * Féminisme
     * Droits des personnes LGBTQI+
     * Couple
     * Contraception
     * Zéro déchet
     * Soin des cheveux
     * Rihanna
     * Coronavirus (Covid 19)
     * Éducation sexuelle
     * Body positive

   © 2022 Madmoizelle
   Qui sommes-nous
   Contact
   Recrutement
   Mentions légales
   Données personnelles
   Politique cookies

   (BUTTON)
