   #Forum Fanfictions.fr Search

                              Forum Fanfictions.fr

SÉRIE "The Big Bang Theory" - Présentation

   Fandoms Catégorie Séries TV
   OldGirlNoraArlani

   Avril 19, 2019, 9:31 #1

   Hello
   Je reprends de l’ancien forum un sujet sur cette sitcom (comédie de
   situation) rédigé par Sevee en… 2009, soit à l’époque en saison 1 !
   Aujourd’hui, la série s’achève le mois prochain au terme de 12 saisons
   ! Un spin-off sur le « Jeune Sheldon » (ou Sheldon jeune ?) a été
   lancé.

   image
   image1920×1080 955 KB
   De gauche à droite : Bernadette, Howard, Raj, Penny, Sheldon, Leonard,
   Amy
     __________________________________________________________________

   par Sevee, le 29 janvier 2009 à 23:10:47

   The Big Bang Theory est une série humoristique américaine qui
   s’intéresse au phénomène de mode des geeks.

   On se bidonne donc à chaque épisode à suivre une bande d’amis nerds en
   puissance, leurs loisirs, leurs sujets de conversation et leurs
   nouveaux jouets, si possible toujours liés à la science, la
   science-fiction ou l’informatique. Le titre de la série, The Big Bang
   Theory, fait en partie référence au “cinquième mousquetaire” de
   l’équation, la jolie voisine, l’antithèse même du nerd, qui déboule
   dans leur petit monde fermé pour donner un cocktail explosif.
   La première saison est passée en 2007. Elle a reçu de nombreux invités
   célèbres et différents prix.

   Le pitch
   Sheldon et Leonard sont deux colocataires geeks qui travaillent au
   département de physique de leur université, et dont le train train
   quotidien est bouleversé quand une fille canon, Penny, devient leur
   voisine de palier.

   image
   image622×535 146 KB
   Il y d’abord Leonard Hofstadter, le premier coloc, physicien, qui tombe
   irrémédiablement sous le charme de Penny au premier regard et qui en
   dépit de toutes les lois de la physique quantique va tenter de sortir
   avec elle…Problème, il n’a pas tout pour lui. Petit, pas très confiant,
   c’est aussi le plus normal du quatuor, très lucide et parfois honteux
   sur sa condition de geek, surtout quand Penny n’est pas loin… Il faut
   dire aussi qu’il a un désavantage de taille: son colocataire.

   Répliques mythiques :
   “Tu joues du violoncelle, Leonard ?
   Oui oui, mes parents ont trouvé que m’appeler Leonard et me faire
   sauter des classes ne m’apportaient pas assez de raclées.”
   “Penny, tu ne vas pas faire la guerre avec Sheldon. Plus qu’un accident
   de labo et il devient un super-vilain.”

   image
   image786×593 165 KB
   Le coloc en question. Sheldon Cooper, théoricien en physique lui aussi,
   encore plus surdoué que le premier avec son doctorat obtenu à 16 ans et
   son QI de 187, est complètement inadapté aux comportements sociaux les
   plus élémentaires. Il passe donc son temps à prendre les conversations
   au pied de la lettre, à jeter la vérité à la face des gens, même celles
   qui ne sont pas bonnes à dire, et à embarrasser Leonard devant Penny.
   Il est hypocondriaque et cumule également une ou deux obsessions
   compulsives avec les habitudes et le rangement. Complètement
   imperméable aux filles qu’il juge comme une perte de temps, il possède
   une si haute opinion de lui-même qu’il est désagréable même avec ces
   amis.

   Bien que Leonard soit le personnage central, la série ne serait rien
   sans Sheldon qui est sans conteste le principal atout humoristique de
   la série, grâce à un jeu d’acteur excellent.

   Répliques mythiques : il y en a tant…
   “Tu n’as jamais pensé à acheter tes tampons chez le grossiste ? Tu
   pourrais faire des économies substantielles.”
   “J’ai acheté ces draps Star Wars mais ils sont beaucoup trop stimulants
   pour être compatibles avec une bonne nuit de sommeil.”
   “Je crois avoir isolé l’algorithme pour se faire des amis.”

   image
   Penny, la nouvelle voisine est l’archétype de la blonde sexy serveuse
   qui collectionne les mecs et tente sa chance à Los Angeles pour devenir
   actrice. Même si elle est sensée représenter l’américaine moyenne au
   niveau intellect, on se rend vite compte qu’elle est pas si bête que
   ça, notamment vu comment elle arrive à renvoyer Howard et Sheldon dans
   les filets avec son sens de la répartie.
   Elle intègre peu à peu l’équipe de geeks, tout en restant l’élément
   contrasteur, celle qui regarde d’un œil dubitatif leurs manies, qui se
   fait prendre au piège dans leurs débats sur la machine à remonter le
   temps ou Superman, et qui instaure un peu de normalité au sein de la
   bande. Elle se geekifie même un peu à leur contact, ce qui donne
   toujours lieu à des moments très drôles.

   Vous avez sans doute déjà vu l’actrice Kaley Cuoco, qui a tourné dans
   la série Touche pas à mes filles ! puis dans la saison finale de
   Charmed, sur M6. Excellent choix pour le rôle.

   Les potes

   image
   image640×960 200 KB

   Howard Wolowitz est le beauf de la bande, dont la coupe au bol et les
   tenues années 80 sont à pleurer (littéralement). Ingénieur en physique
   appliquée et seulement titulaire d’un master (ce qui lui vaut des
   moqueries fréquentes de la part des autres), il est surtout un obsédé
   sexuel de premier ordre. Il en fait toujours des tonnes pour (tenter
   de) séduire les filles, et ses efforts aussi pitoyables que vains sont
   au moins aussi drôles que sa relation avec sa mère. Un personnage qu’on
   qualifierait de détestable s’il faisait pas partie des héros.

   Répliques mythiques :
   “Tu viens de Mars ? Parce qu’un ■■■ pareil ne peux pas être de ce
   monde.”
   “Quoi, chut ? Elle sait pas encore qu’on est des nerds ?”
   “Tu sais quoi ? Si c’est glauque d’utiliser Internet, des satellites
   militaires et des drones volants pour localiser une maison pleine de
   top models afin de leur rendre visite inopinément, d’accord je suis
   “glauque”.

   image
   Rajesh Koothrappali, ou Raj, est le plus effacé de la bande. Titulaire
   d’un doctorat en astrophysique et travaillant dans la même université
   que les trois autres, il ne peut s’adresser à une femme que lorsqu’il
   est bourré, le reste du temps il se contente de chuchoter à l’oreille
   de ses amis quand il doit dire quelque chose en présence de Penny. Ce
   trouble avec les femmes entraîne toujours un tas de complications bien
   plus drôle pour nous que pour lui, d’autant que ses parents cherchent à
   le caser. Son sens de la répartie (quand il n’y a pas de femmes dans
   les alentours évidemment) vaut également le détour.

   Réplique mythique :
   A propos de Sheldon et Penny qui, une fois n’est pas coutume,
   s’entendent comme larrons en foire : « On dirait un mauvais crossover
   de Comics-book. »
   Mythique de chez mythique :
   “Depuis que je suis tout petit, mon père veut que je sois gynécologue
   comme lui. Comment je peux être gynécologue alors que je peux à peine
   regarder une femme dans les yeux !”
     __________________________________________________________________

   (Parenthèse d’OldGirl] Vous aurez noté qu’il manque à la série deux
   filles qui prendront de l’importance plus tard : Bernadette et Amy,
   respectivement petite-amies (et puis épouses) d’Howard et de Sheldon.

image

   Les deux points forts de la série sont l’humour, car chaque épisode est
   à pleurer de rire tant les réparties fusent, et on sent l’équipe de
   geek-scénaristes derrière aux commandes de la série avec des scénars
   qui décortiquent les habitudes et l’univers des geeks : leur
   collectionnite aigüe et leur ferveur pour le cosplay, leurs débats
   super sérieux sur les super-vilains, leurs pathologies allergènes,
   leurs trips sur des inventions de geeks (la machine à plier les
   chemises, faire rebondir de la pâte à crêpes sur des enceintes
   plastifiées…).
   Sans compter les innombrables références à Star Trek (la partie de
   Boogle Kinglon…).
   Bien évidemment il y a une grande part d’exagération, les persos sont
   tellement gratinés qu’aucun d’eux ne pourraient vraiment exister mais
   c’est pour ça qu’on rigole !

   Le pilote de la série est finalement assez conventionnel, quand je le
   compare à la qualité des épisodes qui suivent. Une série que je
   conseille en VO sous-titrée, non seulement parce que le jeu des acteurs
   vaut le détour, mais aussi parce que le doublage français est à mourir
   de honte.

     :computer_mouse: Voir des fanfics The Big Bang Theory sur le site
     __________________________________________________________________

   Quelques extraits :

   The Big Bang Theory - The Slippery Nipple
   Big Bang Theory - Sex better than Halo 3
   [hqdefault.jpg]
   [hqdefault.jpg]

   1 « J'aime »

   PrincesseKokaiso Avril 19, 2019, 8:23 #2

   J’aime beaucoup cette série ! Quand j’étais à l’IUT, ma prof d’anglais
   était très fan, elle nous avait fait étudier un ou deux épisodes. C’est
   comme ça que j’ai commencé à regarder la série.

   Certains épisodes sont liés à l’actualité (au moment où ils sont
   diffusés) et ce qui est écrit sur les tableaux, ce sont de vraies
   équations et pas des symboles mis au hasard. Et les guests sont très
   bien choisis ! Je me sens un peu liée à cette série par le fait que je
   suis dans le domaine de la science; quand j’étais étudiante et que je
   voyais des équations qu’on avait vues pendant les cours, j’étais trop
   contente de comprendre ce qui était écrit !

   Quand tu parles de pilote, je ne peux m’empêcher de penser à l’Unaired
   Pilot : c’est un épisode qui n’a pas été diffusé à l’antenne. J’ai
   trouvé cet épisode assez spécial (bizarre, étrange, pas spécialement
   attirant); surtout quand on le regarde après avoir vu plusieurs saisons
   de TBBT !

   2 « J'aime »

   FanficSaiyuki27 Avril 20, 2019, 6:15 #3

   PrincesseKokaiso:

     ce qui est écrit sur les tableaux, ce sont de vraies équations et
     pas des symboles mis au hasard.

   Justement je me suis toujours posé la question de si ça voulait dire
   quelque chose :sweat_smile: :rofl:

   Alors moi je ne suis pas dans la science mais c’est plutôt les
   références aux jeux vidéos et jeux de stratégie, qui me parlent plus
   :joy:

   Avant de regarder cette série, quand on me parlait de TBBT, j’avais
   tout de suite eu des a priori et en fait j’ai été agréablement
   surprise! Certes quand ils partent dans leur jargon scientifique, je me
   vois plus à la place de Penny lol Mais justement le fait qu’elle fasse
   parti des personnages principaux rend la série accessible à tout le
   monde ^^

   Bernadette et Amy sont de supers personnages aussi, c’est très
   ingénieux d’y avoir intégrer des filles au caractère si particulier qui
   en plus deviennent amies avec Penny… Enfin bref… Je me rend compte que
   je pourrais en parler des heures… :face_with_hand_over_mouth: Alors que
   je ne les ai jamais regardé de A à Z… :zipper_mouth_face:

   Enfin en tout cas merci d’avoir ressorti cette ancienne présentation
   :+1: :+1: :+1:

   1 « J'aime »

   OldGirlNoraArlani Avril 20, 2019, 7:50 #4

   @PrincesseKokaiso, c’est Sevee qui parlait du pilote !

   moi, je n’ai que des bouts d’épisodes chopés de façon opportuniste à la
   faveur d’un zap ! Ou sur le web :smiley:
   Je n’ai pas vu l’intégrale mais de larges extraits désordonnés – ce qui
   reste tolérable pour une sitcom.

   Mais j’aime beaucoup la folie de ce que j’ai vu même si c’est plutôt
   leur geekitude pour les fandoms et leur mode d’appréhension du monde
   qui faisait de l’écho.
   J’ai pas le sous niveau de Penny (ah cet episode où Sheldon lui
   explique la Physique depuis le debut !) mais je suis quand même pas à
   pouvoir repérer les formules sur le tableau :smiley: Par contre s’il
   ecrit “Amy et Rory” dessus, alors là oui, ça me parle.
   :stuck_out_tongue:

   4 « J'aime »

   OldGirlNoraArlani Juillet 1, 2019, 11:59 #5

   :desktop_computer: Pour les nostalgiques et ceux qui ont un abonnement
   Netflix : la série est disponible de la saison 1 à la saison 10 sur la
   plateforme de streaming.

   image
   image.jpg1305×502 250 KB

   3 « J'aime »

   OldGirlNoraArlani Septembre 20, 2019, 1:57 #6

   Hello à tous,

   je ne sais si c’est confirmé mais il semble que Jim Parsons (Sheldon)
   et Mayim Bialik (Amy) se réassocient de nouveau après la fin de The Big
   Bang Theory (achevée par sa 12e et dernière saison cette année) pour se
   lancer dans un remake américain de la série britannique… Miranda.

   C’est Mayim qui a le rôle titre d’une série qui s’appellerait
   « Carla ».

   [favicon.ico] Brain Damaged – 20 Sep 19

   [c3b8d1974075089ef623b776eb388e6fd1734dc3.jpeg]

Carla : Jim Parsons et Mayim Bialik de The Big Bang Theory font équipe
pour...

   Jim Parsons et Mayim Bialik de The Big Bang Theory font équipe pour
   Carla, une nouvelle comédie pour la Fox, basée sur la série anglaise
   Miranda.

   Tom (Ellis), si tu es libre après Lucifer, c’est quand tu veux pour
   reprendre le rôle de Gary Preston, hein ? :smiley:

   2 « J'aime »

   OldGirlNoraArlani Février 17, 2020, 6:36 #7

   Bon, tout ça pour dire que je suis allée au bout, miette à miette, de
   la saison 11. :smiley:

   Il ne me reste plus que l’ultime n°12. Pas encore sur Netflix.
   Je viens de voir Mark Hamill, vraiment il me faut William Shatner,
   maintenant !

   1 « J'aime »

   Alresha Février 19, 2020, 5:47 #8

   OldGirlNoraArlani:

     Je viens de voir Mark Hamill, vraiment il me faut William Shatner,
     maintenant !

   J’avais oublié Mark Hamill !!! Quant à Shatner, j’adore l’épisode où on
   le voit (« Can you call me Science Officer Cooper? » :grin: :grin:
   :grin: ). Il faudrait que je re-regarde tout TBBT du début à la fin
   (j’oublie périodiquement que Raj ne peut pas parler aux femmes pendant
   les 6 premières saisons…) mais c’est looonnng.

   Quelques répliques cultes de Sheldon :
     * « I’m not crazy. My mother had me tested. » (« Je ne suis pas fou,
       ma mère m’a fait passer des tests », citation récurrente… puis on
       apprend que la mère de Sheldon a regretté de ne pas l’avoir emmené
       voir un spécialiste plus qualifié pour des tests plus approfondis)
     * Quand Leonard dit, dès le premier épisode, à propos de Penny « Our
       children will be smart and beautiful » (« Nos enfants seront
       intelligents et beaux »), Sheldon ajoute très sérieusement « not to
       mention imaginary » (« sans oublier imaginaires »).
     * Ma préférée de toutes : quand Sheldon essaye d’expliquer sa version
       de pierre-ciseaux-feuille (en rajoutant lézard-Spock !) :
       « Scissors cuts paper, paper covers rock, rock crushes lizard,
       lizard poisons Spock, Spock smashes scissors, scissors decapitates
       lizard, lizard eats paper, paper disproves Spock, Spock vaporizes
       rock, and as it always has, rock crushes scissors. »
       … OK je m’arrête là, mais je pourrais citer toutes les répliques de
       Sheldon Cooper.

   1 « J'aime »

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
