   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Astronomie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
          + Mathématiques
          + Physique
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Société
   Reportage

Guadeloupe : quand les geeks piratent les tsunamis

   Caribe Wave 2017 : les hackers contre le tsunamidossier
   Du 18 au 24 mars, pour le Caribe Wave, exercice annuel d’alerte
   de l’Unesco, des équipes de technophiles et d’experts ont pensé
   et fabriqué de nouveaux outils de gestion de crise.

   L'équipe prévoit le remontage en urgence d'un réseau de
   télécommunications entre Pointe-à-Pitre en Guadeloupe, la Désirade et
   Marie-Galante en cas de tsunami. (Photo Camille Gévaudan)
   par Camille Gévaudan, envoyée spéciale en Guadeloupe
   publié le 2 avril 2017 à 19h16

   Durant une semaine, Libération s'est embarqué avec l'équipe de
   l'association Hackers Against Natural Disasters (Hand), qui s'invite à
   l'exercice annuel d'alerte au tsunami dans les Antilles. Le but :
   imaginer des outils concrets et donner des bonnes pratiques pour
   affronter ces phénomènes catastrophiques. Retour d'expérience sous
   forme de journal de bord.

Samedi, les geeks réunis

   Sous le drapeau pirate qui décore le fablab de la zone industrielle de
   Jarry, en banlieue de Pointe-à-Pitre, se côtoient deux bandes de geeks
   que sépare habituellement l'Altantique. D'un côté, Gaël Musquet
   présente Hand, la nouvelle association dont il est président, et les
   16 personnes venues de métropole avec leurs compétences respectives :
   cartographes, développeurs, vidéastes, collecteurs de fonds,
   logisticiens, pros du tourisme… De l'autre, les membres du fablab de
   Jarry sont réunis autour de Cédric Coco-Viloin, cofondateur du lieu,
   qui liste les initiatives prévues pour la semaine. Les deux équipes de
   technophiles vont lutter avec leurs armes contre une vague de
   20 mètres… fictive, heureusement. Caribe Wave est un exercice annuel
   d'alerte au tsunami organisé par l'Unesco. «Nous les hackers, les
   geeks, on peut être utiles au monde», plaide Jean-Baptiste Roger,
   ex-président de La Fonderie, l'agence numérique publique
   d'Ile-de-France.

   Vendredi soir en Guadeloupe, les geeks du fablab de Jarry et l'équipe
   Hand venue de métropole organisaient une conférence de presse pour
   préparer l'exercice d'alerte au tsunami Caribe Wave. (Photo Camille
   Gévaudan)

Dimanche, cartographie à vélo

   Les hackers ont accroché le drapeau de leur asso dans les bungalows
   loués à Marie-Galante, au sud-est de la Guadeloupe. «Les ONG
   s'installent toujours dans les centres urbains, déplore Gaël Musquet.
   En cas de catastrophe, les communes rurales seront oubliées, et les
   dépendances de la Guadeloupe plus encore. Marie-Galante est dans une
   situation de précarité énergétique et numérique, ça complexifie
   l'exercice.»

   Le bungalow de la délégation de hackers à la Désirade, fraîchement orné
   du drapeau de l'association Hand. (Photo Camille Gévaudan)

   A peine installés, l’informaticien Yohan Boniface et le géomaticien
   Vincent de Château-Thierry enfourchent un vélo et arpentent l’île pour
   y recenser les écoles en altitude qui peuvent servir de refuges. Ils
   notent le revêtement et la largeur des routes, pour planifier les voies
   d’évacuation. Toutes ces données vont enrichir la carte de
   Marie-Galante sur le projet de cartographie libre et collaboratif
   OpenStreetMap. C’est un fidèle allié de la gestion de crise : en Haïti
   en 2010 après le séisme, aux Philippines en 2013 après le typhon, ses
   «mappeurs» d’urgence ont rendu service aux secours sur place.

   (Image Vincent de Château-Thierry, CC BY)

   De retour au QG, les cyclistes transmettent les données sur les écoles
   au développeur Loïc Ortola, qui les intègre dans l'application
   Mon Refuge. Personne ne la connaît encore - il l'a développée ici, en
   quelques jours. Quand on ouvre Mon Refuge, alerté du tsunami par une
   notification et géolocalisé par GPS, on tombe directement sur la carte
   de la région. Un trajet est alors surligné jusqu'au refuge le plus
   proche. Pour le chercheur Frédéric Leone, spécialiste de l'évacuation
   en Guadeloupe, «c'est l'appli dont on rêvait».

Lundi, le rôle du touriste

   Le tsunami asiatique de 2004 a déclenché «une hystérie médiatique,
   parce qu'un touriste mort ne vaut pas la même chose qu'un paysan du
   coin…» explique Jean Karinthi, responsable administratif et financier
   de Hand. Il a eu l'idée d'embarquer dans l'asso deux professionnels du
   tourisme pour brainstormer sur la place des vacanciers dans la
   prévention des risques. S'ils étaient mieux préparés, on perdrait moins
   de temps à les chercher, l'angoisse internationale retomberait vite et
   on pourrait s'attaquer aux autres dégâts.

   Le questionnaire envoyé aux prestataires touristiques par l'équipe
   Hand.

   Guillaume Cromer dirige une boîte de conseil en marketing touristique.
   Il envoie un questionnaire à 250 prestataires et hôteliers : un
   dispositif est-il prévu pour prévenir clients et salariés en cas de
   tsunami ? Réponse : bof. «Certains ont peur de paniquer les touristes.
   D'autres nient le risque de tsunami.» «Les gens considèrent que c'est
   au gouvernement de tout gérer, analyse Yann Legendre, spécialiste du
   tourisme équitable et solidaire. Mais beaucoup sont demandeurs
   d'informations. Il suffirait de pas grand-chose pour qu'ils jouent le
   jeu.» Guillaume Cromer et lui débordent d'idées : flyers dans les
   chambres d'hôtels, message à diffuser dans les avions… Avec les
   vidéastes de Hand, Jordi Gueyrard et Clément Hudelot, ils tournent même
   une vidéo pour montrer l'exemple aux compagnies aériennes.

   Les vidéastes tournent une petite vidéo d'information aux touristes sur
   le risque de tsunami, pour donner l'exemple aux compagnies aériennes.
   (Photo Camille Gévaudan)

Mardi, «alerte séisme»

   C'est le jour J. Quelques minutes après le début officiel de l'exercice
   Caribe Wave, les smartphones du QG à Marie-Galante font sonner une
   alarme : «Alerte séisme et tsunami.» Hand teste une diffusion de
   message en cell broadcast, une norme internationale conçue pour toucher
   tous les téléphones dans une région donnée, en usage dans de nombreux
   pays… Mais pas en France.

   Et pour les personnes qui conduisent au moment du séisme ? On les
   prévient sur l'autoradio ! Le service RDS (Radio Data System) permet
   déjà d'afficher des messages textuels pour le nom des chansons
   diffusées. Tant qu'à faire, Gaël Musquet envoie donc un message sur les
   voitures de location. «ALERTE TSUNAMI : Gagnez les hauteurs !» Simple
   et efficace.

   Le service RDS permet d’afficher l’alerte sur l’autoradio. (Photo
   Camille Gévaudan)

   Pendant ce temps, le fablab de Jarry accueille des lycéens évacués dans
   son bus repeint en bateau pirate. «On filme leur arrivée, on recense
   qui est blessé, qui s'est perdu, on récolte les identités et on les
   envoie à Marie-Galante pour montrer à quoi sert un refuge de crise»,
   détaille Cédric Coco-Viloin. Quelques heures plus tard, l'équipe du
   fablab se voit remettre un drapeau «Hackers Against Natural Disasters»
   lors d'une soirée entre geeks de Guadeloupe et de métropole, pour
   sceller l'alliance. Le fablab devient «le premier maillon d'une chaîne
   mondiale de Hand», un réseau mondial de technophiles engagés. «Si cette
   chaîne doit commencer quelque part, on est superfiers que ce soit ici»,
   dit Jean-Baptiste Roger.

   A la Désirade, l'itinéraire est fléché vers le point de refuge à
   rejoindre en cas de tsunami. (Photo Camille Gévaudan)

Mercredi, succès pour la sonde

   Au lendemain du tsunami fictif, il faut évaluer les dégâts dans les
   ports. La vague a pu ramener des apports sédimentaires qui rehaussent
   le plancher et menacent l’arrivée de bateaux. Pour faire ces mesures,
   Gaël Musquet a acheté sur le Bon Coin un bateau amorceur auquel il
   greffe une sonde Airmar, et les «techos» de l’équipe ont perdu quelques
   litres de sueur à la faire marcher dans le jacuzzi du QG.

   Yohan Boniface et Gaël Musquet testent un bateau amorceur de pêche,
   hacké pour accueillir une sonde, qui mesurera la profondeur du port
   après le tsunami fictif. (Photo Camille Gévaudan)

   L'émotion est palpable quand la Muette télécommandée commence à voguer
   entre les barques. On lui fait faire des virages dans le port de
   Capesterre avant de retirer sa carte micro SD pour vérifier les
   données. Victoire ! Les lignes défilent sur l'ordinateur : la
   profondeur du port varie entre 52 cm et 2,98 m. La «preuve de concept»
   est couronnée de succès et les hackers imaginent des améliorations, par
   exemple en programmant un quadrillage du port pour établir une vraie
   carte de bathymétrie. A peine sortie de l'eau, la Muette est confiée au
   fablab.

   (Photo Camille Gévaudan)

Jeudi, le problème du paquebot

   La Muette n'est pas le seul bateau qui préoccupe Hand. Sur la terrasse
   du QG, une antenne FM capte les messages envoyés par les navires à
   50 miles nautiques (92,6 km) à la ronde. Le trafic a été enregistré
   pendant l'exercice du 21 mars. «On sait où était quel bateau à quelle
   heure, et lesquels auraient été en danger en cas de tsunami, explique
   Gaël Musquet. On peut ainsi estimer le coût en pertes humaines et
   financières». Ce paquebot gigantesque qui stationne dans le port de
   Pointe-à-Pitre, par exemple, transporte 2 500 passagers et 1
   000 membres d'équipage. S'il est à quai quand arrive un tsunami, il
   finit couché. Et s'il est au large, ça serait dommage que la vague le
   dépose dans le centre-ville…

Vendredi, et après ?

   La mission touche à sa fin. Tout le code écrit et utilisé cette semaine
   sera publié en open source pour être réutilisé et amélioré par qui le
   souhaite. S'ils avaient eu un jour de rab, les hackers auraient bien
   aimé bidouiller le drone emporté dans leurs valises pour lui faire
   faire de l'orthophotographie - images aériennes prises à la verticale,
   sans distorsion, précieuses pour évaluer les dégâts après une
   catastrophe. Peut-être pour Caribe Wave 2018… En attendant, Gaël
   Musquet reviendra aux Antilles dès le mois de mai pour «fixer les
   antennes et stabiliser les sites d'observation maritime et aérienne» en
   Guadeloupe et en Martinique.

   Premières réflexions sur le hack de drone pour établir des plans de
   vol. (Photo Camille Gévaudan)

   La veille du retour à Paris, l'entrepreneur Corentin Larose prend un
   feutre pour dessiner au tableau blanc la coque d'un bateau. C'est la V2
   de la Muette qui prend forme : «On va faire un catamaran qui se déplace
   de manière autonome, avec une plateforme open source sur laquelle on
   peut installer n'importe quel outil.» Sonar, caméra sous-marine,
   antenne relais pour tirer le réseau de télécommunications d'une île à
   l'autre en cas de pépin… Tout devra se brancher facilement sur ce
   bateau à bricoler soi-même. PVC, aluminium : «80 % des matériaux
   doivent être trouvables dans un magasin de bricolage.» Guadeloupéens et
   métropolitains vont développer leur prototype en parallèle, en
   échangeant par plateformes wiki interposées.

   Quant à l'association Hand, elle vient d'ouvrir ses adhésions et son
   espace de dons en ligne pour les futures missions. Gaël Musquet veut
   aussi recruter un maximum de radioamateurs, en voie de disparition.
   «Sans eux, difficile de faire de la 4G de crise ou d'émettre sur la
   bande FM. Ce ne sont pas des Gégé qui sentent la sueur et qui parlent
   dans une CB. Il faut rendre sexy le radioamateurisme.» La porte est
   grande ouverte aux geeks de tout poil désireux de s'engager dans les
   zones de crise où l'on aura besoin de leur savoir-faire.

   Retrouvez la version intégrale du reportage en huit épisodes : Caribe
   Wave, les hackers contre le tsunami
   UnescoPhilippinesHaïtiParisTsunamisPrécaritéCaribe Wave 2017 : les
   hackers contre le tsunami
   (BUTTON) (BUTTON)
   Le portrait du jour

David Ernaux-Briot, en fils Super 8

   6 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
