   Entre Geeks Entre Geeks
     * Sorties
          + Les sorties
          + Organiser une sortie
          + Anciennes sorties
          + Agenda des sorties
     * Gaming
          + Les jeux Entre Geeks
          + Les prochaines parties
          + Lancer une partie
          + Agenda des streams
     * Articles

     Forum

     Tchat

     Connexion

Forum

    1. Site
    2. Animation EG
    3. Les débats sur EG

   Créer un topic Recherche

Recherche

   Recherche par mots clef(s)
   __________________________________________________
   [Chercher dans les titres__]
   Recherche par pseudo ____________________ [Chercher les topics créés__..]
   Rechercher dans les forums [Toutes les rubriques_______________]
   Trouver les messages depuis [N'importe quelle date]
   Rechercher

Les débats sur EG

CamZilla

   31 octobre 2018 à 17:27
   Hello Hello !
   Je crée ce topic afin d'avoir un lieu fixe pour annoncer les débats à
   venir et aussi regrouper vos propositions de débats.
   Alors, pour ceux qui sont restés dans une grotte depuis l'an dernier,
   nous organisons tous les mois un débat sur un sujet propre à la pop
   culture et au monde geek. Cela peut toucher des sujets d'actu comme des
   réflexions sur certains sujets en particulier.
   Nous nous réunissons sur le Discord, dans les salons dédiés aux
   événements du serveur (La Taverne aux Events).
   Le RDV est mensuel, un débat tous les premiers (ou deuxièmes) vendredi
   du mois à 21h.
   Par exemple, la dernière fois nous avons discuté des plateforme de
   streaming.
   Nous avons également abordé du plus récent au plus ancien :
     * La nourriture dans les jeux-vidéos et comment ça influençait notre
       perception du jeu et nos attentes
     * Les comportements en ligne et les stéréotypes rencontrés sur les
       communautés en ligne
     * Les dangers d'internet pour les personnes fragiles
     * Les informations personnelles sur le web
     * Les reboots de franchise
     * Les fêtes de fin d'année, vos trucs et astuces, vos anecdotes
       persos
     * Les pratiques putaclic en ligne
     * l'eSport !
     * la démocratisation de la mode geek
     * les jeux indépendants
     * les DLC
     * les JDR
     * L'arrivée de la Switch

   Nous avions déjà un topic mais pas aussi durable que sera celui-ci
   (ancien post ici﻿).
   [6.png]

CamZilla

   28 novembre 2018 à 13:40
   Le mois dernier, nous avons discuté des différentes plate-formes de
   jeux (fixe ou portables, console ou pc, quid du mobile?)
   Nous cherchons un thème pour le débat de décembre, quelles seraient vos
   suggestions de débat ?
   [6.png]

roodaal

   29 novembre 2018 à 12:58
   la difficultés des nouveau jeu, reste t'il encore du challenge ? Le
   joueur deviendrait'il un assister ??
   [13fc0a290d06c4d5de575937da07c8faa7ccfd23.jpeg ]

CamZilla

   03 décembre 2018 à 23:25
   Je note je note Roro !
   Alors pour ce mois-ci, on vous prépare le débat suivant : la
   perspective de la mort dans les différents médiums geeks
   - Comment la mort est abordé dans les différents médiums
   - Incarner la mort ou la combattre
   - La banalisation de la mort dans les films / jeux-vidéos supposés
   violents
   - Voir la mort partout
   - Le fait de pouvoir respawn vs le fait de perdre tout si on meurt in
   game
   - quelle approche dans les différentes oeuvre geek
   A la fin du débat, on votera pour éliminer un membre EG... ah non
   pardon on doit pas tuer les gens c'est pas bien...
   zut
   En même temps, pour ceux qui le veulent, on jouera à un Loup Garou en
   Ligne afin d'être confronté à la mort en pouvant tour à tour tuer ou
   être tué quelque soit notre rôle et discuter sur les conséquences que
   ça a sur notre façon de jouer.
   [6.png]

CamZilla

   07 janvier 2019 à 21:33
   C'est la nouvelle année pour les débats organisés par Thimine et
   moi-même !
   Pour le mois de janvier, nous allons aborder les Crowdfundings !
   Est-ce que vous avez déjà participé à ce genre de chose en tant
   qu'organisateur ou bien en tant que participants ?
   Qu'est-ce que vous pensez de l'augmentation des Crowdfundings ? Les
   rétributions par montant mais aussi par palier ?
   Bonus ! Nous allons tirer la nouvelle royauté du Discord donc venez
   participer !
   Rdv sur le discord à 21h vendredi 11 janvier !
   Edité par CamZilla
   [6.png]

CamZilla

   06 février 2019 à 20:54
   Le débat aura lieu vendredi sur le discord à 21h.
   Le sujet :"La place des animaux dans les jeux-vidéos et autres médiums"
   Edité par CamZilla
   [6.png]

CamZilla

   03 avril 2019 à 05:02
   Après le débat du mois de mars sur :"Les vacances" où chacun racontait
   ses expériences durant les voyages ou les lieux qu'il aimerait
   visiter...
   Ce mois-ci, nous vous proposons en rapport avec le premier avril
   :"L'Humour dans les JV"
   Avec Thimine, nous vous donnons RDV à 21h sur le discord pour
   participer ou juste écouter les discussions ;)
   [6.png]

CamZilla

   10 septembre 2019 à 00:11
   Avant, les vacances, nous vous avions proposés comme thèmes :
     * Qu'est-ce qu'un bon jeu-vidéo pour vous ? en compagnie de Nurk !
     * L'impact des œuvres de fiction papier et son avenir en compagnie
       des gérants du Camphrier et de Janosch Stober !

   Pour la rentrée, nous vous proposons une discussion / débat sur la
   façon dont vous avez vécu votre scolarité en tant que geek.
   Comment nous pouvions être perçus par les autres et est-ce que ce
   regard a changé?
   Vos anecdotes, vos joies et vos peines. Qu'est-ce qu'il faudrait
   garder, jeter ou améliorer dans le système éducatif selon vous ?
   Promis, à la fin on remplit un Death Note avec les camarades de classes
   et profs qu'on a détestés.
   RDV Vendredi 13 septembre à 21h pour : L'école et les Geeks !
   [6.png]

CamZilla

   02 juin 2021 à 12:02
   Resurrection du post !
   Les thèmes qui ont suivi :
   - Les Geeks et l'influence des JV, leur rapport aux JV
   - Halloween dans la popculture
   - Fin du Monde (bah ouais, y'avait le COVID après tout...)
   [6.png]

AimSunrise3

   08 juin 2021 à 11:31
   Halloween dans la popculture ! A fond ! Je suis fan et je pense avoir
   pas mal de références pop c. dans le domaine. En plus, je viens de
   m'acheter une tv 4K alors gare aux jumpscares grand écran avec une
   qualité au max haha.
   Vous utilisez quelle plateforme streaming pour trouver/regarder vos
   films d'horreurs vous?

CamZilla

   29 novembre 2021 à 13:36
   Après le débat de juillet sur : Vos moyens d'accès préférés à la
   culture.
   Nous organiserons ce vendredi 03 décembre un débat sur : Les IA dans
   notre vie d'aujourd'hui et de demain
   À vendredi sur le salon Discord La Taverne aux Events !
   [6.png]

marionlrs

   29 novembre 2021 à 14:12
   Bonjour, peut-être pourrait-il être intéressant d'échanger sur la façon
   qu'on certains jeux je plus ou moins forcer le joueur à dépenser de
   l'argent réel dans le jeu afin de pouvoir progresser ? Et du coup
   l'accessibilité de ces jeux aux plus jeunes ?
   Existe-t-il des dérives liées aux jeux vidéos ?
   Peut-on comparer la convivialité au sein d'une team de jeux virtuels à
   celle d'une team de jeux de société autour d'une table ?
   Les messages éducatifs, plus ou moins en arrière plan des jeux ?

   Entre Geeks
   Le premier site communautaire Entre Geeks !
     * Nous contacter
     * A propos
     * Conditions d'utilisation
     * Foire aux questions

   © 2022 Tous droits réservés par entre-geeks.com.

   (BUTTON) ×

A propos

   Entre-Geeks est lancé depuis le 09 mai 2010.
   Le concept du site est de réunir des gens fans de la culture geek afin
   de partager nos passions et en découvrir d'avantages.
   La découverte se fait au cours de sorties organisées soit par les
   membres soit par l'équipe du site dans divers lieux.
   Il est aussi possible d'organiser des parties en lignes sur nos jeux
   préférés afin de ne plus jouer seul !
   Contact du responsable du site : webmaster[at]entre-geeks.com
   (BUTTON) Fermer
