   #InternetActu » Flux InternetActu » Flux des commentaires InternetActu
   » La culture geek doit-elle mourir ? Flux des commentaires Ouvrir les
   algorithmes pour comprendre et améliorer les traitements dont nous
   sommes l’objet Les caméras de corps pour les policiers : solution ou
   symptôme ? alternate alternate

   Aller au contenu principal

   InternetActu

   InternetActu.net sur LeMonde.fr

   Publié le 03 janvier 201505 janvier 2015 par internetactu

La culture geek doit-elle mourir ?

   0 0 0

   Pete Warden (@petewarden) est un nerd, c’est-à-dire une espèce de geek
   en encore plus asocial… Ingénieur de formation, directeur technique de
   Jetpac, une société récemment rachetée par Google, c’est aussi un
   développeur fou qui a notamment lancé le Data Science Toolkit ou Open
   Heat Map. Il a rencontré sa première petite amie dans un MUD, un jeu de
   rôle multi-utilisateur, et a fait 7 000 km en avion pour la voir en
   vrai. Il a programmé des jeux vidéo, a travaillé dans de nombreuses
   start-up et de grandes sociétés de l’Internet, et il joue toujours à
   Donjons et Dragons… « S’il y a bien quelqu’un qui peut se revendiquer
   comme nerd, c’est bien moi ! », confie-t-il dans un billet sur son blog
   intitulé « Pourquoi la culture nerd doit mourir ».

   Quand il était adolescent et étudiant, la culture geek était naissante.
   La plupart des gens ne comprenaient pas ce qui l’intéressait… Peu à
   peu, il a rencontré des gens qui partageaient le même intérêt que lui
   pour la science-fiction, la BD, les jeux et les ordinateurs. « La
   culture nerd nous a rassemblés », explique-t-il, mais elle était
   difficile à trouver et n’était pas devenue la culture dominante.

   Durant cette dernière décennie, tout a changé. L’adaptation des comics
   est devenue le filon le plus rentable d’Hollywood. Le Seigneur des
   anneaux et Games of Thrones ne sont plus partagés par quelques Happy
   Few. La culture geek est devenue mainstream. Les geeks et les nerds
   sont devenus plus importants. Ils ont de l’argent, du pouvoir, un
   statut. Ils sont à la tête des plus grandes et des plus dynamiques
   entreprises du monde. Et la culture dominante ne se moque plus de nous,
   mais nous respecte. Travailler dans le jeu vidéo est devenu sexy.
   « Nous avons gagné ! »

   « Et c’est là que réside le problème. Nous nous comportons toujours
   comme les rebelles de l’Alliance [de La guerre des étoiles], alors que
   nous sommes devenus l’Empire. Nous en sommes arrivés là en ignorant les
   outsiders et en croyant en nous-mêmes alors que personne d’autre ne le
   faisait. Cette décennie a montré que nous avions raison et que les
   critiques avaient tort, et c’est ainsi que notre habitude de ne pas
   écouter les autres s’est profondément ancrée en nous. » C’est même
   devenu un rituel pour attaquer ceux qui ne nous comprennent pas,
   insiste Pete Warden. Mais ce réflexe est désormais un problème,
   maintenant que les nerds exercent un pouvoir réel. « Le
   Gamergate [mouvement antiféministe critiquant la couverture médiatique
   des jeux vidéo] m’a fait honte d’être un joueur », confie-t-il en
   évoquant les polémiques de l’été 2014 autour du harcèlement et de la
   misogynie à l’encontre d’une développeuse de jeu vidéo.

   geekisthenew_fullpic_1-1
   Image : No ! Geek is not sexy anymore !

   Longtemps les nerds ont été ignorés par la culture dominante.
   Aujourd’hui, ils sont en passe de devenir la culture dominante.
   Aujourd’hui qu’ils ont un statut, du pouvoir, les représentants de la
   culture dominante « sont heureux de nous traiter comme des copains
   plutôt que comme des victimes ». Et Pete Warden de reconnaître qu’il a
   lui-même beaucoup d’amis dans les entreprises du capital-risque de la
   Valley, et que beaucoup de ses partenaires viennent désormais du monde
   des affaires et de la finance, quand les nerds d’aujourd’hui sortent
   des plus riches MBA d’Amérique…

   Mais la culture nerd a une vertu, son scepticisme. Elle apprécie les
   preuves, vérifie les faits, et permet de réparer ce qui ne marche pas.
   Pourtant, si elle sait l’appliquer aux autres, elle peine à se
   l’appliquer à elle-même, rappelle Warden. Les statistiques montrent
   combien cette industrie est déséquilibrée dans son rapport de classe,
   de diversité, de genre… Et combien ce déséquilibre ne cesse de
   s’aggraver. Les nerds « se comportent comme des connards » et notre
   tolérance envers notre propre comportement ne cesse de l’aggraver,
   tranche Pete Warden. « Quand je regarde autour de moi, je vois que
   cette culture que nous avons bâtie comme une révolution libératrice est
   en passe de devenir un opérateur répressif. Nous avons construit des
   dispositifs magiques, mais nous ne nous soucions pas assez de protéger
   les gens ordinaires du préjudice qu’ils subissent à les utiliser. (…)
   Nous ne nous soucions pas des gens qui perdent lorsque nous perturbons
   le monde, seulement des gagnants, ceux qui ont tendance à beaucoup nous
   ressembler. (…) Notre sens profond de la victimisation est devenu une
   justification perverse pour l’intimidation. »

   La culture geek a réalisé de belles choses. Mais elle est devenue une
   telle horreur si bien codée, tellement criblée de problèmes, que la
   seule décision rationnelle est de l’abandonner pour construire quelque
   chose de mieux. Et Pete Warden de chercher à s’inspirer du mouvement
   Maker (le mouvement de la culture « faites-le vous-même », passionné
   par l’impression 3D), qu’il décrit comme bien plus inclusif (ce qui
   reste à démontrer). « Notre tolérance aux comportements des trous de
   cul doit prendre fin, mais c’est tellement partie intégrante de la
   culture nerd, que l’envoyer bouler est la seule façon de s’en
   débarrasser. »

   Dans un billet assez personnel, le spécialiste d’histoire visuelle,
   André Gunthert (@gunthert), revient sur la polémique de la chemise
   sexiste d’un des physiciens de la mission Rosetta. Il souligne que le
   sexisme et la misogynie des références culturelles de la culture geek
   est un aveuglement.

     « L’aveuglement est un terrible aveu de défaite. Je ne me résous pas
     encore à abandonner ce qui a très largement participé à construire
     mon identité d’adulte. Mais déjà le cœur n’y est plus. Je ne peux
     plus être fier de ma culture, que je croyais avancée – la culture
     geek, c’était l’alternative à la culture distinguée, l’amour des
     formes populaires, de la technologie, de la science et de la
     modernité. Elle m’apparaît maintenant comme un moment de l’histoire,
     et plus comme mon environnement naturel. La mutation est engagée, et
     la chemise de Matt Taylor est un clou du cercueil. Non, ce n’était
     pas un détail. Juste le refus de voir le sexisme d’une image. »

   Quand les outils de la culture geek se retournent contre les femmes,
   contre les plus démunis, contre les minorités, contre l’égalité et
   finalement contre la démocratie, il est effectivement temps de se dire
   que cette culture n’est pas la nôtre, aussi drôle, rebelle,
   impertinente, alternative qu’on ait pu la trouver.

   Hubert Guillaud
   Tweet
   Pocket

   CatégoriesWeb/Tech Étiquettesculture

77 réponses sur “La culture geek doit-elle mourir ?”

    1.
   isbninfo dit :
       03 janvier 2015 à 19:49
       Ah bon
       mais alors ?
         1.
        Pitch le Noir dit :
            05 janvier 2015 à 20:48
            Exactement, et alors??
            La culture Nerd est comme celle burgonde, je ne savais même
            pas qu’il y en avait une. Elle peut mourir de ses travers et
            retourner dans les limbes, je continuerai, tel M. Jourdain, à
            être nerd sans le savoir. Je serai peut être même
            occasionnellement misogyne si l’humour m’en dit, surtout en
            présence de bougresses pliées aux ordres fascisants d’un Ubu
            prostatique de la mode.
            Je remarque en passant, que la dernière fois que j’ai allumé
            une télévision à une heure de grande écoute, les stars
            dansaient et les ch’tis visitaient Mykonos. Ça ne m’a pas
            frappé que les cultures geeks dominaient. Nous sommes
            évidemment dominants sur IRC, Reddit ou Twitch, mais ailleurs?
            A moindre échelle, être nerd et s’exprimer sur le Monde.fr, ce
            n’est pas franchement mainstream.
    2.
   Vouze dit :
       05 janvier 2015 à 12:44
       Comment repérer les discours moralisateurs à la c*n à la Arthur Chu
       ?
       Quand un tel article ignore totalement que les geeks et les nerds
       sont aussi des femmes, des gens de toutes les races et toutes les
       « minorités ». Ces articles utilisent le stéréotype du geek « blanc
       mâle hétéro vierge », ce qui est très largement faux.
       Ce genre d’article ne vise qu’à segmenter la société en groupes en
       désignant un coupable pour mieux lui taper dessus. Bref ce genre de
       discours populiste est théorisé sous le nom de « bouc émissaire » :
       le bouc qu’on doit brûler sur la place public parce qu’il porte
       tous les péchés de la société, et le Monde est censé aller mieux
       après l’avoir brûlé.
       Toute ressemblance avec le nazisme n’est pas totalement fortuite.
         1.
        Émile Pouget dit :
            05 janvier 2015 à 13:26
            S’il est exact de dire qu’il y a des geeks/nerds qui sont des
            femmes ou des minorités, cela ne dédouane absolument pas ces
            milieux. La place des (assez rares) femmes chez les « geeks »,
            c’est ça qui est un problème.
            Et non, dénoncer des rapports de domination et donc des
            individus qui se posent en tant que dominants, ce n’est pas
            désigner des boucs émissaires, lire de telles affirmations,
            c’est carrément le monde à l’envers.
              1.
             plutonx dit :
                 05 janvier 2015 à 14:37
                 Ce n’est pas parce qu’il y a une surreprésentation d’un
                 sexe ou d’un autre dans un média qu’il faut
                 automatiquement penser que tel le média est
                 volontairement peu accueillant pour l’autre sexe mais
                 peut-être parce qu’il attire plus les uns que les autres.
                 Certes il y a une majorité de mec dans les jeux vidéo
                 PC/console type FPS/sport tout comme il y a une majorité
                 de femme dans certains genre littéraire et les mecs ne se
                 plaignent d’être sous représenté dans les dits genre
                 littéraire.
                 Le plus gros problème dans le jeu pour moi sont les
                 insultes dans les jeu en ligne, même si c’est une plaie
                 pour tout le monde les insultes sont effectivement plus à
                 caractère sexiste quand il s’agit de femmes.
                 Qu’il y ait du sexisme dans la culture nerd, personne ne
                 va le nier, il y en a partout et la culture nerd n’est
                 pas une exception mais quand des gens viennent dire que
                 la culture geek est un « bastion du patriarcat, du
                 racisme et de la misogynie » composé uniquement d’homme
                 blanc hétéro non transsexuel conservateur qui vivent dans
                 la cave de leurs parent faudrait pas déconner non plus.
                 J’ai pas souvenir qu’il y ait marqué dans les boutiques
                 de jeu « homme blanc uniquement » avec des gardes à
                 l’entré, et le termes conservateur me fait marrer vue que
                 les media/homme politique conservateur sont ceux qui ont
                 associé violence et jeu vidéo.
                 Quand a l’histoire de la chemise de Matt Taylor non
                 seulement c’est une femme qui avait fait la dite chemise,
                 mais de plus une bonne partie d’internet à protesté
                 contre le fait que Matt Taylor ait été trainé dans la
                 boue et poussé aux larmes dans ses excuses par des
                 hipster et des gens qui se prétendent meilleurs que les
                 autres parce qu’ils se disent luttant contre
                 l’intolérance et le harcèlement alors qu’ils n’hésitent
                 pas eux même a harceler au nom de leurs soi-disante
                 justice (aka Tumblr).
         2.
        Bachstelze dit :
            05 janvier 2015 à 13:33
            Oh, un qui se sent visé…
              1.
             M a r t i n dit :
                 05 janvier 2015 à 14:30
                 Vouze, je ne sais pas sur quels sites tu traines pour ne
                 constater aucun sexisme, à moins que tu n’ai pas assimilé
                 le sens réel de ce terme, mais je te donnerai juste deux
                 exemples : Nofrag (que je lis quotidiennement depuis
                 2009, bien que je n’approuve pas du tout leur humour
                 « tellement décalé » lorsque celui-ci ne pratique un
                 sexisme décomplexé), et les sections de geeks de 4Chan.
                 (DIY, jeux vidéos etc.)
                 Le sexisme est toujours vécu comme un contre courant
                 (cynique) à la « bien-pensance » des médias. Le sexisme
                 est quelque chose de cool, il permet de s’affirmer comme
                 un connard sans scrupule, un dominant en somme.
                 Cet article, bien que un peu réducteur, transcrit
                 réellement un vrai mouvement de fond, qui cherche à être
                 tellement à contre courant de tout, qu’il en vient à être
                 à contre courant de certaines notions de respect envers
                 l’individu, et le fait que ces minorités soient présentes
                 dans cette communauté n’excuse en rien cela. « je suis
                 pas raciste, j’ai un ami noir », on connaît tous bien, et
                 surtout ce que ça implique, idem ici.
                 Les nouveaux combats d’avant garde sont ceux du respect
                 et de la bienséance dans cette nouvelle place publique
                 qu’est internet.
         3.
        ex geek dit :
            05 janvier 2015 à 15:20
            Ce commentaire de Vouze est une parfaite illustration de ce
            que cet article dénonce.
         4.
        Mjolnir dit :
            05 janvier 2015 à 16:21
            Point Godwin en deuxième post: joli score.
         5.
        Soph dit :
            05 janvier 2015 à 19:42
            Sincerement?
            La culture Juive doit elle mourrir?
            La Culture rock doit elle mourrir?
            Je ne commente pas en general car jai autre chose a
            faire…really i do!
            Mais la, on est sur un article digne de TFI…ou des anges de la
            tele realite…nouvelle carriere pour vous peut etre!
            Ce commentaire sera effacer de toute facon et rue 89 et la BBC
            Watchdog surveille ce poste afin de verrifer cela aussi car la
            ligne editoriale du monde semble etre assez severe…ou
            manipulee….au choix!
    3.
   Micka dit :
       05 janvier 2015 à 14:43
       L’analyse, quoi que un peu caricaturale, me semble assez
       pertinente. Il n’y a qu’à voir comment les références sont
       uniformisé à travers le monde (par exemple sur un site comme 9gag
       qui se rêve geek on parle sans cesse d’une dizaine de même
       personnalités, films, blagues). Ce qui me chagrine le plus c’est
       que cette culture basée sur le rejet de ses membres à l’origine a
       adopté des codes qui sont autant de signes de reconnaissances
       excluant pour tous ceux qui ne les partagent pas.Il n’y a qu’à voir
       la haine de la communauté gamers envers ceux qui ne maîtrise pas
       les arcanes (les fameux noobs) pour constater qu’en effet en 10 ans
       les victimes du réel sont devenus les bourreaux du virtuel. Dommage
       mais pas irréversible.
         1.
        ex geek dit :
            05 janvier 2015 à 15:25
            Penser que les gamers sont des geeks est une erreur AMHA.
            Ca fait cool de se dire geek. Et du coup, pleins de gamers se
            disent geek. Mais il n’y a rien de geek la dedans. La plupart
            des geeks jouent (encore que pas tous loin de la). Ca ne veut
            pas dire que tout les gamers soient des geeks, loin de la.
            Le mec qui était capable de modder son Quake 1, ou de le
            configurer à la main était un geek. Il faisait ça pour le
            sport, et aimait autant le faire que de jouer au jeu lui même
            (j’ai jamais créelement maitriésé, perso). Le mec qui joue à
            COD sur PS3 dans son canap est peut être très sympa, mais je
            ne vois pas en quoi ça fait de lui un geek.
            Cela dit, je serais plutôt d’accord avec vous sur le fond.
              1.
             pouet dit :
                 05 janvier 2015 à 16:00
                 C’est exactement ce que je pense. Quand je me suis lancé
                 dans les études d’informatique, le terme de « geek »
                 était totalement méconnu et désignait alors une les
                 rebuts du lycée, ceux qui se faisaient persécuter mais
                 qui étaient trop gentils pour riposter, pour la plupart
                 de grands rêveurs vivant dans un monde de science et de
                 SF, et justement ce qui m’avait plu dans ce milieu c’est
                 que chacun était bienvenu et qu’il ne jugeait pas sur les
                 apparences puisque la plupart de ses membres étaient des
                 gros boutonneux et avaient eux-même connu le rejet. Pour
                 la première fois de ma vie d’étudiant, je m’était senti
                 accueilli comme dans une grande famille.
                 Ce qu’il reste de cet esprit, la manière dont « nos »
                 codes ont été détournés par le gros de la troupe me
                 dégoûte. À la Paris Game Week l’année dernière, je me
                 suis vraiment senti comme un étranger en territoire
                 hostile. Le débat sur la définition de terme « geek » est
                 à présent usé et passablement vain, mais il a pour moi
                 toujours été évident qu’il n’avait rien à voir avec le
                 fait d’aimer Star Wars ou d’être un drogué de jeux
                 vidéos. Il a toujours été avant tout défini comme un
                 amour partagé pour l’imaginaire et la science, un amour
                 tel qu’il permette à tous de dépasser ses différences et
                 de se retrouver dans ces valeurs et ces passions. Cette
                 nouvelle culture « geek » que décrit Hubert Guillaud est
                 une usurpation, un phagocytage insidieux du mouvement
                 originel qui malgré tout subsiste, mais dans le même
                 contexte que celui dans lequel il est né : de manière
                 marginale, loin du gouffre béant de bêtise et de haine
                 des réseaux sociaux et du tapage médiatique : dans les
                 soirées jeux de rôle, dans les festivals médiévaux, dans
                 les lan-parties, les réseaux du logiciel libre…
                 Un monde que ne comprendra jamais le joueur frustré moyen
                 de CoD qui profite de son anonymat pour défouler sa haine
                 misogyne en croyant faire partie d’une « communauté ».
                   1.
                  William dit :
                      06 janvier 2015 à 02:44
                      Exactement. Merci pour ce commentaire à lui seul
                      mille fois plus pertinent que cet article !
                        1.
                       mathieu dit :
                           06 janvier 2015 à 15:30
                           pouet : + 1
                   2.
                  Bertounet dit :
                      06 janvier 2015 à 21:02
                      J’ai envie de dire un gros Mouuaaaarrffffff…
                      Je suis d’accord avec l’origine de la « culture
                      Geek », à savoir des gens passionnés de science, de
                      technologie, mais aussi des ados très mal dans leur
                      peau qui se retrouvaient autour d’une table de jeu
                      de rôle pour y passer des week-ends complets à jouer
                      à AD&D, Cthulhu, Runequest et autres, doués en maths
                      et donc dans tout ce qui s’en rapproche.
                      Et il est clair que les « geeks mainstream » sont à
                      des années lumière de la communauté initiale.
                      Maintenant, il faut arrêter de jouer les bisounours
                      et de prétendre que ladite communauté est un modèle
                      de gentillesse, de compassion et d’ouverture aux
                      autres.
                      Les geeks initiaux, en France en tous cas, sont des
                      hommes, blancs, issus de milieux plutôt favorisés,
                      quasiment tous issus de filière scientifique (Bac C
                      à l’époque), qui ont fait une prépa ou une fac de
                      sciences.
                      Et dernière caractéristique qui en faisait
                      précisément des geeks : d’un QI très largement
                      supérieur à la moyenne avec tous les avantages en
                      matière de vitesse de compréhension et tous les
                      inconvénients en matière de rapport au monde, de
                      lucidité, de manque de confiance en soi, avec ce
                      décalage permanent par rapport aux autres, qui vont
                      avec. Ce sont ces problèmes relationnels (problèmes
                      nettement moins prégnants chez les femmes à haut QI
                      que chez les hommes ce qui explique leur forte sous
                      représentation dans l’ensemble global) qui
                      produisent les geeks.
                      Plus homogène tu meurs.
                      Et, c’est là tout le noeud du problème :
                      1°) Personne ne peut comprendre un « geek ». On peut
                      juste le mimer dans ce qui transparait, ce qui est
                      grotesque.
                      2°) La « culture Geek » ne peut pas devenir
                      « mainstream » parce que la « geekitude », c’est
                      précisément un décalage permanent entre une société
                      normale et un ensemble d’individus qui ne le sont
                      pas.
                      Quand je vois Fillon tripoter un smartphone et dire
                      : « je suis un geek », ça me fait juste marrer.
                      Par exemple, selon moi, il y a 10 types de geeks :
                      – ceux qui sortent une blague, non pas pour la
                      blague en elle-même (elle n’a pas d’intérêt), mais
                      pour la réaction qu’elle va provoquer.
                      – et ceux qui sortent une blague pour la blague en
                      elle-même, ce qui n’a pas grand intérêt…
                      Enfin bref…
                   3.
                  Koncque dit :
                      06 janvier 2015 à 22:49
                      Voila !
                      Merci . Enfin quelqu’un qui arrive a exprimer mon
                      point de vue de manière précise .
                      Merci a toi inconnu des internet .
                      Car oui les valeurs qui me semblent Geek sont
                      celle-ci le partage de l’imaginaire, les soirées
                      jeux de rôles ou Salma votre copine beurre obèse
                      gothique ( True story ) elle aussi joue a Donjon et
                      Dragon et ce sens acceptée pars cette bande de gros
                      barbue boutonneux qui code des système de jeux sur
                      leur vieux windows 95 pour le fun parce que aller en
                      boite ou regarder les anges de la téléréalitarace
                      est non seulement abrutissant mais avilissant pour
                      l’esprit et la personne . Arrêter de faire des
                      amalgames , Oui une communauté de petits cons
                      cherchent a défouler leur rage et leur
                      incompréhension ( en même temps quand on voit ce que
                      l’avenir leur/nous réservent je leur jettent pas la
                      pierre ) cependant troll sur Jv.com ou insulter des
                      filles sur CoD ne fait pas de vous des geeks . Les
                      True Ones ( comme ce font apeller certains vieux
                      grognard sur IRC ) on connu le rejet , et pour la
                      plupart ça les a rendu tolérant, ça ma rendu
                      tolérant . Quand on a pas beaucoup d’amis et de gens
                      a qui parler , quand une personne fait l’effort de
                      vous considérez comme un être humain la moindre
                      chose est de faire de même et de pas la juger et de
                      la respecter .
              2.
             Micka dit :
                 05 janvier 2015 à 16:19
                 Oui vous avez raison de le rappeler, j’ai fait un
                 raccourci, mais je parle ici plutôt de la culture geek en
                 général qui est devenu mainstream comme rappelé dans
                 l’article, et qui donc dépasse même les « vrais » geek.
                 C’est pour ça que j’ai précisé pour 9gag par exemple
                 « qui se rêve geek ». Mais cette confusion de ma part
                 montre qu’en effet les frontières sont floues (tout comme
                 la définition de gamer ceci dit).
              3.
             Mjolnir dit :
                 05 janvier 2015 à 16:25
                 Tout à fait d’accord avec vous sur la distinction entre
                 le joueur et le geek.
                 J’ajouterai que non passer ses journées sur Internet ne
                 fait pas non plus de quelqu’un un geek. Même (surtout) si
                 ça consiste à déballer sa haine du monde anonymement sur
                 un forum.
    4.
   Marco dit :
       05 janvier 2015 à 16:44
       Marrant…A lire cet article, j’ai l’impression de lire un repentir
       d’un ancien Alcoolique qui dénonce les effets néfastes de l’alcool
       en prônant l’abstinence complète et en oubliant au passage tout le
       coté positif (festif, désinhibant, lien social etc etc etc)… Que
       l’interviewé se revendique ou se soit revendiqué geek prouve déjà
       qu’il n’en est pas un. Geek, Nerd etc sont des insultes. Un peu
       comme si on vous traitait de « gros con ». Aucun gros con
       respectable en se revendique gros con. Sauf par effet de
       mode….qu’un vrai gros con ne suit pas (la mode). Bref, le postulat
       de départ est déjà faux.
       Un peu comme ces poseurs qui se revendiquent « punk » parecequ’ils
       ont une crete et des fringues à la mode punk…alors que le punk est
       justement comme le geek une contre culture. On n’y entre pas
       parceque c’est glam’s, tendance, hype etc… On ne le definit pas non
       plus, puisqu’une contre culture ne se definit que par ce qu’elle
       contre… (et fluctue donc en fonction des mouvements culturels
       dominants). Bref…
       Je en dirai rien sur cet article qui veut étiqueter les geeks/nerds
       comme étant TOUS les dirigeants de la silicon valley. Meme amalgame
       que si on compare demain l’artisan carreleur à son compte à
       M.Dassaut. sous pretexte qu’ils sont tous deux dans le
       « patronnat ».
       Bref, le Monde et ses journaleux bien pensants me font de plus en
       plus rire.
    5.
   alex dit :
       05 janvier 2015 à 16:51
       Pas tout à fait d’accord. La culture geek, c’est l’étiquette qu’ont
       collé sur un vague mouvement diffus, ceux qui ne l’étaient pas,
       et/ou ceux qui voulaient s’en habiller par effet de mode. Essayez
       de dire si les punks étaient anars, red skins, ou apolitiques,
       fascistes ou nihilistes, à chien ou pas? Et qui a défini le
       mouvement punk? et quelle étiquette retenir à postériori? Sont
       catalogués geeks les Narcisses ultra connectés adaptes des selfies
       alors que ça n’a rigoureusement rien à voir avec les prémices de
       cette « culture ». Même chez les gamers, il y a des racistes, et
       d’autres qui ne le sont pas. Des féministes et des misogynes. De la
       même façon que « skinhead » sert de mot fourre tou pour signifier
       punk anar, red skin, neo nazi et tout ce qui a un look chelou.
       Tous les mouvements s’éteignent d’eux même quand le contexte les
       prive de pertinence, et la « culture geek » n’y fera pas exception.
         1.
        jeanmichel dit :
            05 janvier 2015 à 17:16
            Effectivement, on a un gros problème avec les définitions…
            Beaucoup de mots sont balancés sans qu’on ne sache bien ce que
            ça signifie.
            Visiblement l’acceptation de l’auteur inclut beaucoup de
            personnes dans cette « culture ». Et du coup, qu’est-ce qui a
            été « construit » exactement ? C’est quoi les « dispositifs
            magiques » ? Parce que si c’est des programmeurs ou autre
            c’est vraiment une fraction infime de population, bon c’est
            pas spécialement représentatif de tout ce qui entre en ligne
            de compte ici (c’est-à-dire le gamer moyen mâle adolescent ou
            le fan de comics books ou même de mangas).
            Parce que bon, parler de « culture bâtie comme une révolution
            libératrice » ça me fait doucement rire… On intellectualise un
            bouillon informe a posteriori comme si ça avait été l’objectif
            de départ. Même le sentiment d’appartenance à une communauté
            est floue. On utilise beaucoup le « nous » dans ce genre
            d’articles, mais je ne crois pas que tout le monde se mette
            dans le même panier, même en prenant les définitions les plus
            strictes de ce qu’est un geek.
              1.
             Zaraf dit :
                 06 janvier 2015 à 03:18
                 Amen.
              2.
             flo dit :
                 06 janvier 2015 à 13:18
                 +1000
    6.
   elbarto dit :
       05 janvier 2015 à 16:59
       Mouais en même temps, quand on voit les médias généralistes qui
       considèrent qu’avoir un iPad ou jouer à call of duty c’est être un
       geek, on peut comprendre que ces mêmes médias généralistes estiment
       que la culture geek s’est diluée et n’a plus lieu d’être
         1.
        ThéoTheGreat dit :
            05 janvier 2015 à 18:48
            Bien vrai. « Star Wars » à toujours été mainstream tout comme
            les série télé de SF, jouer à Pac Man ou à Super Mario. Une
            émission comme « The Big Bang Theory » dépassé la troisième
            saison devient rapidement du geek-bashing. Un hipster
            possédant un Mac (et qui serait incapable de le réparer seul,
            ou seulement d’ouvrir le boîtier) n’est pas un geek non plus.
            Du reste, je suis pas convaincu que les désigners de jeux
            vidéos (sur laquelle flotte la vague actuelle d’accusations de
            sexisme) puissent entrer eux aussi dans la catégorie. Très
            mauvais article.
    7.
   zozo dit :
       05 janvier 2015 à 17:01
       Le propre de la culture geek, c’est justement de se renouveler,
       d’une part, et d’être divisée en un tas de niches, dont les gamers,
       qui ne sont certainement pas représentatifs des gens intéressés par
       le développement javascript, ou l’impression 3d, par exemple. La
       culture geek des trentenaires a engendré des geekettes qui se
       revendiquent des riot grrrls entre autres, et s’insurgent
       régulièrement contre ces phénomènes de sexisme.
    8.
   __Toto dit :
       05 janvier 2015 à 17:06
       Le jour oú les medias arreteront d enfermer tout et n importe quoi
       dans des cases qui emergent ou disparaissent suivant le quota d
       articles a ecrire, peut etre qu’on avancera.
       La « culture geek » (????) mourra le jour oú ils ne seront plus qu
       une dizaine vivant de subventions publiques et ne servant plu a
       rien. Quant ils deviendront Le Monde en fait.
       Il n’empeche, je sais pas il c’est passé quoi au reveillon mais
       depuis debut 2015 les articles sont tellement ridicules j en lis
       quasiment aucun.
       Ici je me suis arreter a la premiere phrase avec les « geeks
       asociales ».
    9.
   Bobby Johnny dit :
       05 janvier 2015 à 17:11
       Je ne vois pas en quoi jouer à donjon et dragon est à la mode.
       Je ne vois pas en quoi développer un programme est à la mode.
       Je ne vois pas en quoi lire un comics est à la mode.
       La culture geek n’est pas à la mode. Par contre le dernier
       blockbuster marvel, le t-shirt avec le chat d’internet, la série
       qui passe à la télé dont les gamins pourront parler entre eux à la
       récré. Ça c’est à la mode. Mais ça a toujours été là.
       C’est juste l’image collée dessus qui change avec le temps. La
       véritable culture geek est toujours un truc de nerd mal vue.
       Par contre le truc médiatisé et aseptisé est bien à la mode. Ça ne
       change pas vraiment. De génération en génération le public visé est
       toujours le même. Ils collent juste une étiquette différente.
       Dans quelques années ils trouveront un autre truc à matraquer en
       continue, et ce sera la nouvelle mode.
       Pour rappel le grunge était à la mode. Mais je ne pense pas que la
       culture grunge se retrouve dans une gamine de 13 ans avec un
       t-shirt délavé nirvana.
   10.
   nain dit :
       05 janvier 2015 à 17:26
       culture geek…
       On nous explique que les geeks sont partout.
       J’ai lu (et relu jusqu’à en connaitre des passages sur le bout des
       doigts) Tolkien et pas mal d’autres auteurs de SF et Fantasy, j’ai
       joué à D&D et d’autre jeux de roles… Je passe plusieurs heures par
       jour sur mon ordi à jouer…
       je ne me sens pas geek.
       Je ne me revendique pas comme tel non plus.
       Je n’ai pas compris l’article, à part qu’il ramène sur le tapis le
       débat de la place des femmes dans le jeu video. Un vieux débat pour
       les joueurs, plus récents pour des non joueurs qui ne voient comme
       chaque fois que les médias traitent d’un sujet que la partie
       scandaleuse de l’iceberg. (il y a des imbéciles partout, y compris
       parmi les joueurs mais une majorité de joueurs se moque pas mal du
       sexe des intervenants du moment qu’on ne leur pourrit pas leur
       plaisir de jeu)
       Et je parle de joueurs, pas de geeks. J’sais pas ce que c’est, un
       geek.
   11.
   Duval Youenn dit :
       05 janvier 2015 à 17:56
       Vous voulez dire ces écoles qui forment des gens qui ne savent rien
       a ecrire des articles sur tout et n’importe quoi afin de faire
       tourner des régies publicitiare?
   12.
   John Glames dit :
       05 janvier 2015 à 18:08
       Yes, definitly.
   13.
   Diego dit :
       05 janvier 2015 à 18:23
       Billet passionant. On peut voir les choses de façon radicalement
       inverse: la culture geek est « propre à l’Occident » par son génie
       créateur, iconoclaste, révolutionaire et élitiste à la fois. Elle
       est probablement la réponse la plus forte que notre civilisation a
       produite contre toutes les idéologies qui tentent de la détruire:
       gauchisme, antiracisme, féminisme, etc… humilié et sorti de
       l’Histoire, le jeune mâle blanc intelligent se venge en fondant
       google et en reprenant possession du capital par la technologie et
       l’invention.
       L’autre constatation que l’on peut et doit faire est que si cette
       culture geek a triomphé aux USA et se porte bien dans plusieurs
       autres pays du nord de l’Europe, elle reste marginale et étouffée
       en France en particulier. La culture mainstream française reste
       pour l’instant celle héritée du gauchisme bien-pensant et
       égalitariste des années 80, la culture « canal » de la dérision
       permanente qui ne crée rien mais démollit tout, en ricanant.
         1.
        Wam dit :
            05 janvier 2015 à 20:04
            « Elle est probablement la réponse la plus forte que notre
            civilisation a produite contre toutes les idéologies qui
            tentent de la détruire: gauchisme, antiracisme, féminisme »
            Non ça va, ça choque personne là ?
              1.
             Casimire dit :
                 05 janvier 2015 à 20:08
                 Si si
         2.
        d dit :
            06 janvier 2015 à 08:57
            wahoooooo ! à peine Nazi le discours !
            Any way, ces trucs geek commencent etre out of reality too
            much.
   14.
   Robert Ravoalavoson dit :
       05 janvier 2015 à 18:37
       « …Nous ne nous soucions pas assez de protéger les gens ordinaires
       du préjudice qu’ils subissent à les utiliser… » Remarque oh combien
       salutaire, encore que ciblée sur les nouveaux rois (ou dictateurs).
       Essayez donc de trouver des réponses sur les forum lorsque votre
       installation d’une distri LINUX va foirer parce que votre carte son
       n’est pas reconnue : vous aurez droit à des « pov tanche, taca te
       programmer le driver kivabien » ou autre gentillesse du genre.
       Car les nerds au pouvoir, un peu (beaucoup) comme les anarchistes
       (pardon, certains d’entre eux) ont une certaine tendance à oublier
       que tout modèle nouveau crée ses laissés-pour-compte. C’est
       l’attitude envers ces laissés-pour-compte qui fera la différence
       entre de nouveaux dictateurs (aussi puants ou plus que les
       antérieurs) et un monde un peu meilleur.
       « …Contre la démocratie… » Encore serait-il utile de définir ce
       qu’est la démocratie et de démontrer que cette notion est la
       panacée.
         1.
        Youenn DUVAL dit :
            05 janvier 2015 à 18:48
            Alors déja, dans toute communauté, y’a des boulets. TOUTE,
            même sur les forums linux. Maintenant ça m’ennerve un peu de
            lire ça parce qu’effectivement, je fais partie de communauté
            linux et je passe des heures a aider des gens sur forum et sur
            IRC (Debian pour le coup). Alors je suis désolé que vous ayez
            eu une mauvaise expérience mais merci de ne pas mettre tout le
            monde dans le même panier. Sur les chan IRC Debian c’est
            plusieurs centaines de gens qui repondent gratuitement aux
            questions et probleme de gens et parfois avec acharnement.
            (parceque souvent les gens mettent la charue avant les
            boeufs…)
            Mais ça peut soulever un autre probleme… on repond pas
            toujours aux questions qui n’ont pas été deja traité dans 30k
            tuto et autre post forum trouvable en 5 minutes sur google…
         2.
        ht dit :
            05 janvier 2015 à 18:56
            J’ai 15 ans d’expérience dans la fréquentation de forums linux
            (rarement comme utilisateur actif).
            Première chose, la syntaxe sur les forums techniques linux est
            d’un très bon niveau en général. Rien à voir avec
            jeuxvideo.com ou hardware.fr. Les informaticiens vraiment
            compétents ont pratiquement toujours une syntaxe correcte,
            contrairement à ce que les clichés peuvent laisser croire.
            Deuxième chose, dans l’immense majorité des cas, les débutants
            posant des questions simple/naïves sur une installation Linux
            se voit répondre de manière patiente et polie, sur tous les
            forum que j’ai eu l’occasion de fréquenter. Ca peut devenir
            sectaire sur des sujets polémiques, mais voir quelqu’un se
            faire insulter pour une histoire de driver de carte son, je
            n’ai jamais vu ça.
            Enfin, même exprimé proprement, « tu n’as qu’à te programmer
            un driver » est une réponse ridicule et dénuée de sens, que je
            n’ai jamais lue nulle part.
            Bref, votre histoire ne tient pas debout, désolé. Si vous avez
            simplement une référence vers un thread illustrant vos propos,
            je suis preneur.
              1.
             Casimire dit :
                 05 janvier 2015 à 19:24
                 Casimire aime ça
   15.
   ht dit :
       05 janvier 2015 à 18:41
       La culture Geek, ça existe principalement dans « The Big Bang
       Theory » et chez ceux qui le regarde. Dans les faits, les jeunes
       scientifiques n’ont pas grand chose à voir avec les attardés qui
       insultent les filles dans les jeux video sur internet.
       Il y aurait d’ailleurs beaucoup à dire sur cette série et l’image
       catastrophique qu’elle donne des rapports entre les femme et les
       sciences.
         1.
        Casimire dit :
            05 janvier 2015 à 18:47
            The Big Bang Theory n’est qu’une caricature de la culture geek
            et remplie de référence pas toujours juste.
            Bisou
   16.
   Merwoin dit :
       05 janvier 2015 à 18:59
       Mais qui a dit qu’être geek aujourd’hui c’était cool?
       Les personnes de mon entourage adhérant à la « culture » geek
       semblent aimer à s’enfermer dans un délire d’étudiant perpétuel. En
       tant que femme, je ne trouve pas ça spécialement sexy…
       C’est peut être pour ça que les geeks sont parfois sexistes, c’est
       parce qu’ils le savent ^^!
         1.
        Casimire dit :
            05 janvier 2015 à 19:10
            Ce n’est pas parce que tu ne trouves pas cela sexy que ce
            n’est pas cool.
            Beaucoup de femmes aiment caresser ma grosse bedaine orange.
            C’est un peu prétentieux de prendre son point de vu personnel
            pour une généralité.
         2.
        d dit :
            06 janvier 2015 à 09:04
            en fait c’est pas le geek en soit qui est sexy, mais tous le
            frics qu’ils sous-entend. En effet, la vrai image du geek
            aujourd’hui est d’un ordinateur boy qui cree une app (stupide
            non pour software diminuer !) vraiment inutile au fond (mais
            dont les moutons trouverons une utilité any way) ou d’un jeu
            tres improductif (mais bon dans le monde au virtuelle a plus
            d’importance que le reelle), donc du jour au lendemain devient
            billionaire.
            Les femmes aiment l’argent, et peuvent supporter tous les
            stupides volontairement ugly geek du monde si il le faut
   17.
   Moralo dit :
       05 janvier 2015 à 19:22
       Mouais enfin ça démontre surtout que porter une chemise avec de
       femmes à poil dessus est considéré comme misogyne dans
       l’inconscient collectif. Pourquoi ? Un geek est célibataire, ne
       fréquente pas de femmes et restera seul jusqu’à la fin de sa vie.
       Si son unique plaisir charnel est de porter une chemise avec des
       motifs coquins, déjà ça ne concerne que lui, ensuite je ne vois pas
       en quoi une femme puisse être choquée. Personnellement, je ne me
       sentirai pas insulté de voir une femme se balader avec des motifs
       d’hommes à poil, elle fait ce qu’elle veut de sa vie et je pense
       que chacun devrait respecter les libertés individuelles d’autrui,
       puisqu’elles ne concerne qu’autrui. Cette chemise ne nuit à
       personne, vouloir détruire une culture par contre … ça nuit à toute
       une communauté. Vous nous faites un remake de « cachez ce sein que
       je ne saurai voir » ou quoi ? C’est le grand retour du puritanisme
       c’est ça ? Ce futur aseptisé me rend malade.
   18.
   OmegaV dit :
       05 janvier 2015 à 19:37
       Tiens donc, le discours anti-gamergate commence à transparaître en
       France.
       GG n’a rien à voir avec le féminisme, et ne cherche aucunement à
       dédouaner les incivilités en ligne. Il s’agit purement et
       simplement d’une révolte contre la stigmatisation systématique des
       joueurs de jeu vidéo. Recherchez un tant soit peu les sites pro-GG
       avant de prendre les critiques des médias (dont GG cherche à
       assurer l’intégrité, comme par hasard) pour argent comptant. merci.
   19.
   kosmo dit :
       05 janvier 2015 à 19:37
       Y 3N 4 M4rr3 D35 633K5
         1.
        anonymous dit :
            05 janvier 2015 à 19:42
            7984 commentaires pour ce poste / 50 affichés
            Censure !!??!!
              1.
             kosmo dit :
                 05 janvier 2015 à 21:18
                 Le mien en leet speak a été censuré, aucun sens de
                 l’humour !
   20.
   Manuel Bevand dit :
       05 janvier 2015 à 20:23
       Bonjour,
       Merci pour cet article que je trouve assez juste. L’esprit rebelle
       geek est effectivement en train de causer de plus en plus de torts
       á ses partisans et un changement d’attitude serait salutaire. Mais
       je pense avant tout que les problèmes du genre GamerGate prennent
       leurs sources auprès des geeks les plus extrêmes qui se sont, avec
       les années, appropriés leurs passions et refusent de laisser
       rentrer des profils différents qui peuvent avoir un regard
       critique.
       Pourtant je pense que c’est une bataille perdue d’avance pour ces
       extrémistes de la geek culture, Je travaille depuis près de 20 ans
       dans le domaine du jeu (vidéo et autres), et clairement le milieu
       est en train de se « dé-geekifier ». Lors d’une récente
       intervention dans une école de jeux vidéos, j’ai posé la question
       aux 150 étudiants présents: « vous considérez-vous comme des
       geeks? ». J’ai été franchement surpris de voir a peine une
       vingtaine de mains se lever, alors que dans la même école il y a
       dix ans j’aurais certainement vu 100% des mains se lever.
   21.
   Jess dit :
       05 janvier 2015 à 22:49
       « La culture geek est devenue mainstream. Les geeks et les nerds
       sont devenus plus importants. Ils ont de l’argent, du pouvoir, un
       statut. Ils sont à la tête des plus grandes et des plus dynamiques
       entreprises du monde. Et la culture dominante ne se moque plus de
       nous, mais nous respecte. Travailler dans le jeu vidéo est devenu
       sexy. « Nous avons gagné ! »
       Gagné quoi ? Je ne sais pas si on parle ici d’ados frustrés qui,
       enfin, se sentent importants une fois « adulte » mais si c’est le
       cas, ça fait peur quand même d’avoir aussi peu de recul sur son
       adolescence une fois avoir atteint l’âge adulte…
       Ça fait 7 ans que je travaille dans le milieu du jeu vidéo et ce
       qui me gène le plus au quotidien, n’étant pas geek, c’est le manque
       de culture générale de mes collègues. Sorti de la technologie, il
       ne reste pas beaucoup de place pour autre chose dans les
       conversations. Mis à part ça, je ne pense pas que ce milieu soit
       plus sexiste qu’un autre.
   22.
   Julien-Benjamin RUIZ dit :
       05 janvier 2015 à 23:21
       La seule chose qui soit drôle (et limite pertinent) c’est à quel
       point, dans la conclusion, si l’on change les mots « culture geek »
       par « politique », cette dernière devient vraie. Et non, la culture
       geek comme vous dites (qui n’est, sans aucun doute, pas celle que
       vous connaissez ou surtout croyez connaître), n’existe pas telle
       que vous la décrivez.
   23.
   Louise Martin dit :
       06 janvier 2015 à 02:17
       Rien d’étonnant à ce que le scepticisme s’oppose aux idéologies de
       l’oppression complètement irrationnelles, souvent démenties par les
       faits (voir Christina Sommers ou Elisabeth Badinter qui contestent
       les chiffres délirants des viols et violences sur les femmes
       publiés par des associations féministes, mais repris par tous les
       médias sans sourciller). Les milieux athées et scientifiques en ont
       aussi récemment fait les frais, attaqués par ces nouveaux talibans.
       Certain.e.s considèrent même que la logique ou la grammaire sont
       des instruments d’oppression mis en place par le patriarcat, ce qui
       les autorise à raconter absolument n’importe quoi…
   24.
   RedRoxxx dit :
       06 janvier 2015 à 06:52
       Un article bien naze, encore des jugements sans savoir les choses.
       Se renseigner sur l’autre côté (celui des « nerds », qui est une
       catégorie bien spécifique de personnes, et je vous invite à vous
       renseigner sur les bons termes via notre ami wikipedia) ou au moins
       s’en imprégner, vous permettrez de comprendre que cette communauté
       que vous stigmatisez de « gamers/nerds », sont des gens passionnés,
       unis, de tous milieu, toutes professions, tout âges, toutes
       ethnies.
       C’est une force, qui se met vraiment en place depuis peu et qui a
       un avenir assuré.
       Ce sont des gens qui pensent et qui sont intuitifs, et je remets
       l’avenir du monde volontiers entre leur main, car c’est une société
       forte, bien moins corrompue que celle en place depuis bien trop de
       décennies.
       Allez vous renseigner et ensuite pondez un pavé, pas l’inverse.
       Vous passez juste pour un guignol haineux 😉
   25.
   Goom dit :
       06 janvier 2015 à 09:42
       «  »Le Gamergate [mouvement antiféministe critiquant la couverture
       médiatique des jeux vidéo] m’a fait honte d’être un joueur »,
       confie-t-il en évoquant les polémiques de l’été 2014 autour du
       harcèlement et de la misogynie à l’encontre d’une développeuse de
       jeu vidéo. »
       Ben voyons, entretenons de bon cœur le ramassis de conneries
       répétées en boucle par certains médias et par les pleureuses
       pseudo-féministes 2.0 de service.
       Étant à la fois femme et gameuse, ça me fait doucement rigoler.
       Si on met de côté les malades de 4chan, le gamergate n’avait en soi
       rien « d’antiféministe », et encore moins de misogyne.
       Tout est parti d’une nana, Anita Sarkeesian, pseudo-féministe que
       je qualifierais presque d’intégriste, qui s’arroge le droit de
       parler au nom des femmes pour porter un jugement obsessionnel et
       fantasmagorique, et qu’elle voudrait indiscutable, sur la place des
       femmes dans les jeux vidéos.
       A force de se mettre en avant, à force de prétendre faire la leçon,
       et surtout à force de vouloir imposer ses opinions parfois
       délirantes comme des Vérités, elle s’est pris un retour de bâton,
       qui a pris des proportions démesurées (en partie à cause de la
       communauté 4chan).
       Les nanas comme elles ont un grain, et ça me fait mal au cul, avec
       le passé familial qui est le mien, que ce genre de personne
       s’approprie les luttes féministes pour en faire cette vaste blague
       superficielle, et plus encore, qu’elle reçoive une telle attention
       médiatique et qu’on en fasse une pauvre victime innocente.
       C’est triste, pathétique et révoltant. C’est à vomir.
       Ps : Je ne sais pas qui fait ça, mais vous serez gentils de ne pas
       censurer des propos qui n’enfreignent pas la charte du Monde, au
       prétexte qu’ils ne vous plaisent pas.
       Non mais on croit rêver.
         1.
        Casimire dit :
            06 janvier 2015 à 11:09
            De la censure sur le Monde, je crois que tu trompes
            Bisou
   26.
   Julien dit :
       06 janvier 2015 à 14:17
       J’ai lu l’article et plusieurs commentaires, personne ne semble
       s’accorder sur la définition de geek. Ça va être difficile de la
       faire mourir.
   27.
   Mouais dit :
       06 janvier 2015 à 15:10
       Le geek n’est pas sexiste, la preuve il a une femme en fond
       d’écran.
   28.
   jhub dit :
       06 janvier 2015 à 20:06
       Comment le Monde peut-il tomber dans le travers d’une droite
       traditionaliste pointant du doigt tout ce qui est un peut étrange à
       ses yeux.
       Le Monde, Ressaisis toi !
   29.
   Torhn dit :
       07 janvier 2015 à 17:33
       Il ne me semble pas que l’on puisse parler d’une culture nerd/geek
       (la confusion des termes dans cet article s’avère assez gênante)
       comme une culture de masse, ce que laisse entendre cet article.
       Bien que me réclamant de cette culture, je suis tout à fait
       d’accord sur certains e ces travers: misogynie, isolation…. Mais
       pour ce qu’il me semble, ce sont tout de même des communautés très
       spécifiques qui sont décrites ici.
       Il me semble qu’il manque un travail de définition:
       En effet, quels degré d’intégration à cette culture doit-on prendre
       en compte?
       Depuis le degré 0: le/la jeune adolescent(e) jouant à Candy Crush
       toutes les deux heures et s’écriant: « haha je suis trop geek! » ?
       Si nous devions compter ces personnes comme geek… Oui, ce serait
       une culture de masse. Une culture qui ne serait alors qu’une mode!
       La culture geek telle que je la partage avec des amis, de simple
       connaissances , certaines communautés sur Internet n’est pas aussi
       « intégriste ».
       La culture dite geek n’est-elle pas avant tout un certain amour des
       sciences, des l’informatique, de la culture en général? Pour vous
       le geek n’est-il pas cette personne qui ne peut rester pas avec une
       question ans réponse ?
       Même sans cet aspect qu’est la soif de la connaissance, c’est cet
       amour de la science-fiction (et sa littérature), des jeux vidéos,
       de l’informatique ?
       Je vois souvent l’exemple de 4chan pour décrire la culture
       « geek ». Alors qu’il est de notoriété publique que c’est une des
       communautés les plus caricaturales.
       Prenons une communauté assez semblable dans le principe: 9gag.
       C’est pour moi l’exemple de la communauté ouverte: un nombre énorme
       de nations y est représenté, la misogynie n’y est pas la norme
       (même si je dois avouer qu’il est drôle de voir le nombre de
       personnes répondant à un commentaire pour peu que vote avatar soit
       féminin…). C’est une communauté où le partage est de mise, j’y ait
       rencontré plusieurs personnes vivant à des milliers de kilomètres
       juste en discutant dans les commentaires.
       La culture geek, pour peu que nous prenions la peine de la définir
       est très loin d’une culture de masse. C’est une culture à part
       entière: loin d’être l’Empire ou juste l’Alliance Rebelle, ce
       serait une des grandes corporations comme la Corporation
       Corellienne ou les Chantiers Navals de Kuat.
       Incontournable avec de grands modèles, mais pas majoritaire.
   30.
   Thibaud dit :
       07 janvier 2015 à 22:18
       « Notre sens profond de la victimisation est devenu une
       justification perverse pour l’intimidation. »
       Il parle des feministes là, non?
   31.
   Biotech365 dit :
       13 janvier 2015 à 18:29
       La définition de geek influe évidemment beaucoup sur la réponse… on
       est tous un peu geek, à des degré différents, sur des passions
       différentes, mais toujours plus que nos grand-parents…
   32.
   forum crowdfunding dit :
       07 février 2018 à 10:19
       Bonjour,
       article intéressant, on dirait que l’on retrace la culture d’un
       pays comme Rome dans l’antiquité, croissance et décadence,
       effondrement, nouveau système. bref oui la culture geek était une
       liberté et maintenant elle se sclérose et devient oppressif, c’est
       dans l’ordre des choses, peut être que la nouvelle culture sera
       plus diversifiée dans les sexes (il n’y a qu’à voir les forums,
       dans de nombreux forum il y a plus d’hommes que de femmes, surtout
       dans les domaines comme la finance, pourtant tout le monde à besoin
       d’argent).

   Les commentaires sont fermés.

Navigation de l’article

   Article précédentPrécédent Ouvrir les algorithmes pour comprendre et
   améliorer les traitements dont nous sommes l’objet
   Article suivantSuivant Les caméras de corps pour les policiers :
   solution ou symptôme ?

A propos

   InternetActu est un blog animé par la rédaction d'InternetActu.net, le
   média de la Fondation internet nouvelle génération. Hubert Guillaud et
   Rémi Sussan, journalistes, explorent l'impact des technologies sur la
   société. En partenariat avec le Monde.fr depuis 2008.

Abonnez-vous

   Abonnez-vous par e-mail à l'actualité de ce blog

   ____________________
   Subscribe

   Via by FeedBurner
   [filrss1270282216.1302883487.png] [twitter1229978463.1302883541.jpg]
   [bouton-facebook1249622304png.1302883556.jpg]
   ou Suivez nous par RSS, sur Twitter ou via Facebook...

Articles récents

     * Désinvestir, désinnover, désincuber : demain, la dernière start-up
       ?
     * Des limites du recrutement automatisé
     * Les ingénieurs au défi de l’éthique
     * Peut-on corriger les biais ?
     * De la difficulté à imposer la transparence des décisions
       automatisées

Commentaires récents

     * henderson dans Kate Crawford : « les biais sont devenus le matériel
       brut de l’IA »
     * Philippe Marrel dans Kate Crawford : « les biais sont devenus le
       matériel brut de l’IA »
     * Hein? dans Kate Crawford : « les biais sont devenus le matériel
       brut de l’IA »
     * Peg dans Kate Crawford : « les biais sont devenus le matériel brut
       de l’IA »
     * Gone exilé dans Kate Crawford : « les biais sont devenus le
       matériel brut de l’IA »

   Recherche pour : ____________________ (BUTTON) Recherche

Nos meilleurs articles

   Powered by Postrank

   Place de la toile

Pages

     * A propos
     * Les dossiers d’InternetActu et Place de la Toile

   CAPTION: janvier 2015

   L  M  M  J  V  S  D
   « Déc       Fév »
            1  2  3  4
   5  6  7  8  9  10 11
   12 13 14 15 16 17 18
   19 20 21 22 23 24 25
   26 27 28 29 30 31

Archives

     * mars 2020
     * février 2020
     * janvier 2020
     * décembre 2019
     * novembre 2019
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * décembre 2018
     * novembre 2018
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * avril 2018
     * mars 2018
     * février 2018
     * janvier 2018
     * décembre 2017
     * novembre 2017
     * octobre 2017
     * septembre 2017
     * juillet 2017
     * juin 2017
     * mai 2017
     * avril 2017
     * mars 2017
     * février 2017
     * janvier 2017
     * décembre 2016
     * novembre 2016
     * octobre 2016
     * septembre 2016
     * juillet 2016
     * juin 2016
     * mai 2016
     * avril 2016
     * mars 2016
     * février 2016
     * janvier 2016
     * décembre 2015
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * juillet 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014
     * septembre 2014
     * août 2014
     * juillet 2014
     * juin 2014
     * mai 2014
     * avril 2014
     * mars 2014
     * février 2014
     * janvier 2014
     * décembre 2013
     * novembre 2013
     * octobre 2013
     * septembre 2013
     * août 2013
     * juillet 2013
     * juin 2013
     * mai 2013
     * avril 2013
     * mars 2013
     * février 2013
     * janvier 2013
     * décembre 2012
     * novembre 2012
     * octobre 2012
     * septembre 2012
     * août 2012
     * juillet 2012
     * juin 2012
     * mai 2012
     * avril 2012
     * mars 2012
     * février 2012
     * janvier 2012
     * décembre 2011
     * novembre 2011
     * octobre 2011
     * septembre 2011
     * août 2011
     * juillet 2011
     * juin 2011
     * avril 2011

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

Catégories

     * Communiqué
     * Web/Tech

   Fièrement propulsé par WordPress
