    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Coupe du monde 2022
          + Iran
          + Climat
          + Chine
          + Inflation
          + Russie
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Économie
       Face au risque de coupures d’électricité, Emmanuel Macron demande
       de mettre fin aux « scénarios de la peur »
       Enquête
       Article réservé aux abonnés
       Dans le Far West des NFT, les histoires de gros sous du foot
       virtuel
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       L’employeur peut utiliser l’agenda électronique professionnel du
       salarié comme élément de preuve devant les Prud’hommes
       Marine Palin et Blandine Allix, Avocats chez Flichy Grangé Avocats
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Climat : « Des subventions communes entre “alliés et amis” pour
       lutter contre le réchauffement sont peut-être la meilleure chose
       que l’on puisse faire »
       Robert Bell
       Brooklyn College, City University de New-York
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
       Planète
       Coupures d’électricité : Emmanuel Macron s’agace contre « les
       débats absurdes »
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Culture
       Les véritables origines du Père Noël
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Un pétrolier amarré au complexe Sheskharis, à Novorossisk (Russie),
       en octobre 2022. Un pétrolier amarré au complexe Sheskharis, à
       Novorossisk (Russie), en octobre 2022. Éditorial
       Embargo sur le pétrole russe : les sanctions contre la Russie entre
       ténacité et pragmatisme
       Dans une gare de Berlin, en juillet 2022. Dans une gare de Berlin,
       en juillet 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Pour votre santé et la planète, prenez l’escalier
       Sandrine Cabut
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Cette juxtaposition d’une croissance aussi médiocre que celle de
       la France et d’inégalités bien plus fortes, est au cœur de la crise
       britannique »
       Eric Albert
       Londres, correspondance
       Un homme Masaï cherche un endroit pour faire paître ses chèvres,
       près du lac Magadi (Kenya) le 9 novembre 2022. Un homme Masaï
       cherche un endroit pour faire paître ses chèvres, près du lac
       Magadi (Kenya) le 9 novembre 2022.
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       COP15 de la biodiversité : « Notre planète est en crise, et la
       situation va empirer si nous n’agissons pas davantage »
       Collectif
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Erige Sehiri, à Paris, le 24 novembre. Erige Sehiri, à Paris, le 24
       novembre.
       M le mag
       Article réservé aux abonnés
       Pour Erige Sehiri, « Sous les figues », l’Oscar ?
       L’écrivain et journaliste francais Dominique Lapierre, en 2003.
       L’écrivain et journaliste francais Dominique Lapierre, en 2003.
       Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       La mort de Dominique Lapierre, aventurier et auteur de fresques
       historiques à succès
       Fatima Bouafia dans le documentaire « Bias, le camp du mépris », de
       Dalila Kerchouche. Fatima Bouafia dans le documentaire « Bias, le
       camp du mépris », de Dalila Kerchouche.
       Télévisions & Radio
       « Bias, le camp du mépris », sur France.tv : quand la France
       parquait les harkis derrière des barbelés
       Culture
       Pour Arte Radio, Sabine Zovighian pirate les sons comme personne
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Cinq livres de cuisine à mettre dans (ou sous) la hotte
       Le tartare de bœuf du Train bleu, avant préparation. Le tartare de
       bœuf du Train bleu, avant préparation.
       Chronique
       Le tartare du Train bleu se met en scène, d’abord pour les yeux,
       ensuite pour les papilles
       Laure Gasparotto
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Turin, une chambre, cinq possibilités
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Du vin et des jeux, ou comment étancher sa soif de connaissance en
       s’amusant
       Ophélie Neiman
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Annonces immobilières
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Ecoalf, quand la mode s’engage pour la planète
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Culture

La Revanche des geeks

   L'irrésistible ascension des adolescents boutonneux, losers d'hier,
   stars d'aujourd'hui.

   Par Olivier Dumons et Olivier Dumons

   Publié le 21 avril 2012 à 14h23 Mis à jour le 27 avril 2012 à 21h47

   Temps de Lecture 2 min.
     * Ajouter aux favoris
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Image du tournage de Image du tournage de Image du tournage de "La
   revanche des geeks", documentaire de Jean-Baptiste Péretié. LA GÉNÉRALE
   DE PRODUCTION

   Il aura suffi dʼune génération pour que ces adolescents boutonneux et
   mal dans leur peau se transforment en rois du monde ou en maîtres à
   penser. Comme le rapporte avec humour, force références et entretiens
   ce documentaire de Jean-Baptiste Péretié, les geeks ont, en une
   quarantaine dʼannées, changé de statut dans notre société. Tout a
   commencé vers le milieu des années 1970 avec la popularisation du roman
   Le Seigneur des Anneaux, de J. R. R. Tolkien, puis lʼapparition des
   premiers jeux de rôle sur plateau du type Donjons et dragons.

   Ce furent aussi les premières années "comics", bandes dessinées (puis
   dessins animés) de Marvel, mettant en scène les super-héros de notre
   enfance. Enfin, 1977 marque un tournant dans lʼunivers geek avec la
   sortie en salles du premier volet de la saga Star Wars.

   LE MOYEN DE BRILLER

   Autant de films, séries, jeux ou personnages qui, dans la tête de ces
   jeunes adolescents refermés sur eux-mêmes, résonnaient comme des
   références fondatrices auxquelles il était aisé de sʼidentifier.
   Superman, alias Clark Kent, ou Spiderman, alias Peter Parker, étaient
   des leurs : M. Tout-le-Monde un peu mal à lʼaise à la ville, et
   super-héros en cachette. Spiderman ou Gandalf sont devenus des icônes
   pour cette jeunesse qui trouvait dans ces univers le moyen de briller,
   même dans la pénombre des chambres dʼétudiant. Lʼarrivée des premiers
   jeux vidéo sur consoles puis de lʼinformatique familiale et des
   micro-ordinateurs a accentué ce mouvement dʼaccaparement mais aussi de
   repli sur les technologies, faisant des geeks les maîtres du jeu en la
   matière. Pacman ou Super Mario ont ainsi accompagné toute une
   génération de nerds - synonyme de geek - dans la découverte de lʼoutil
   informatique, de la programmation jusquʼà lʼarrivée des premiers
   réseaux, puis dʼInternet et des premiers sites Web.

   Aujourdʼhui Le Seigneur des Anneaux du Néo-Zélandais Peter Jackson -
   geek parmi les geeks - est une saga cinématographique au succès
   retentissant, et ces petits génies de lʼinformatique enfermés dans leur
   garage se classent parmi les hommes les plus riches du monde. Ils sont
   les plus grands patrons dans les domaines des nouvelles technologies :
   Steve Jobs, Bill Gates ou Mark Zuckerberg sont devenus des "alpha
   geeks", les dominants de la horde. Ils ont pris leur revanche et ont
   fini par imposer au monde entier leurs modes de vie, leur vision. La
   geek attitude est devenue tendance !
   Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe avec quelques amis en
   2004 Facebook, qui va devenir en quelques années le réseau social le
   plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe
   avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir en quelques années
   le réseau social le plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à
   Harvard, développe avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir
   en quelques années le réseau social le plus utilisé au monde. D.R.
     __________________________________________________________________

   Jean-Baptiste Péretié (France, 2011, 52 minutes)

   Diffusion sur ARTE le samedi 28 avril à 22h30

   Olivier Dumons et Olivier Dumons

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter aux favoris
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Dans la même rubrique

   Édition du jour

   Daté du mercredi 7 décembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   L’Indochine française en guerre
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Meilleur Aspirateur Robot
     * Meilleur antivol vélo

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
