   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Jeux vidéo

«La Revanche des geeks», sortie de quarantaine

   Une des nombreuses créations visuelles du documentaire - DR
   par Erwan Cario
   publié le 28 avril 2012 à 18h29
   (mis à jour le 2 mai 2012 à 11h05)

   C’est l’histoire de la conquête du monde. Une drôle de saga qui raconte
   comment, en une poignée de décennies, un mot péjoratif est devenu le
   plus branché de tous, comment une culture de niche basée sur des mondes
   imaginaires et des héros en collants a conquis les masses, et comment,
   surtout, des asociaux rêveurs qui préféraient parler aux machines
   plutôt que de faire du sport ont fini par devenir la catégorie sociale
   la mieux adaptée au monde hyperconnecté.

   C'est quoi, un geek ? Le mot ne semble plus se référer aujourd'hui qu'à
   un simple concept marketing. Il suffit d'un iPhone, d'un compte Twitter
   et d'un tee-shirt vintage Batman pour être dans cette cible qui fait
   fantasmer tous les vendeurs de gadgets technologiques. Dans la Revanche
   des geeks , le réalisateur, Jean-Baptiste Péretié, a voulu revenir aux
   origines d'une sous-culture, des années 60 et 70. C'est une période
   étrange, où les férus de science-fiction et de mondes imaginaires sont
   les premiers à se passionner pour les premiers ordinateurs et,
   logiquement, pour les jeux vidéo. A cette époque, «geek» et son cousin
   «nerd», sont des insultes qualifiant ces premiers de la classe souvent
   caricaturés en pantalons trop courts et grosses lunettes.

   Isolés socialement, ils ont fini par découvrir qu'ils étaient loin
   d'être seuls avec l'arrivée d'Internet, à la fin des années 90. Un
   sentiment encore amplifié avec cette Revanche des geeks . Car si le
   téléspectateur se reconnaît dans ce groupe social, il aura l'impression
   de voir défiler sa vie devant ses yeux, des parties de Donjons &
   Dragons à la découverte de Star Wars , des premières consoles aux
   super-héros (en France, c'était dans Strange ). Le tout raconté par
   Pierre Hatet, voix française du Doc dans Retour vers le futur , choix
   plus que judicieux. Et preuve que le documentaire tape juste jusqu'au
   bout, il finit par évoquer ce sentiment de dépossession qui étreint les
   geeks canal historique face à ces nouveaux geeks consuméristes et
   Applemaniaques. Un des intervenants remarque à ce propos : «Il y a
   quelque chose d'ironique d'exclure les autres de son identité, qui est
   justement basée sur l'exclusion.» Soit, mais on a aussi le droit de
   taxer d'imposteur celui qui est incapable de répondre «42».

   Le documentaire est actuellement disponible sur Arte+7 .

   La Revanche des geeks .

   _ Arte, samedi à 22h30.

   Lire les réactions à cet article.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Michou, vidéo et ludique

   11 déc. 2022abonnés

«Papers, Please», jeu d’idéaux

   Jeux vidéo10 déc. 2022

Silence on joue ! «Marvel’s Midnight Suns», «The Callisto Protocol», «Need
For Speed Unbound»

   Jeux vidéo9 déc. 2022

Silence on joue ! Grand entretien avec les créateurs du jeu «Flat Eye»

   Jeux vidéo6 déc. 2022
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
