   #FORUM Le Grand Forum - Les Numériques Search

   Les Numériques

     * 🔥 Tous les bons plans
     * Tests
     * Actualités
     * Comparatifs & guides d'achat
     * Téléchargement
     * Émissions

   FORUM Le Grand Forum - Les Numériques

Le MX Keys est le clavier Logitech au meilleur rapport qualité/prix

   Informatique & Tablettes Périphériques de saisie
   Commentaires
   LesNumeriques

   Juin 13, 2021, 10:55 #1

   Si vous êtes perdu face aux nombreux claviers proposés par Logitech, ne
   cherchez plus : l’excellent MX Keys est notre…

   Lire la suite sur le site.

   denis1368 Juin 13, 2021, 10:56 #2

   Très bon clavier, avec néanmoins deux problèmes majeurs :
     * Le plus gênant pour moi, c’est l’impossibilité de laisser le
       rétroéclairage des touches allumé en permanence, même branché. Il
       faut alors toujours attendre une fraction de secondes pour qu’il
       s’allume. Pire, quand il est branché, il ne détecte pas les mains
       quand elles s’approchent, et il faut alors toucher une touche pour
       le voir s’éclairer ! Je m’en suis séparé pour cette raison, mon
       clavier est souvent dans le noir, et je trouve insupportable qu’on
       ne puisse pas avoir ce choix, qui doit pourtant être simple à
       régler dans les paramètres du logiciel Logitech Option (archi nul
       par ailleurs !)
     * Le second est en effet la sérigraphie des touches, incohérente,
       illisible, et rebutante ! On n’y comprend rien et il faut parfois
       chercher bien longtemps sa touche !

   numelec Juin 14, 2021, 11:17 #4

   Pour l’éclairage, l’utilisant au boulot et de jour, je n’ai pas d’avis
   pertinent.
   Pour la sérigraphie c’est effectivement un peu pénible.
   Mais pour moi le problème rédhibitoire c’est le poids ! plus de 800g
   pour un clavier par définition mobile sur le bureau c’est trop, et le
   déplacer a une main s’avère rapidement pénible sachant qu’en plus la
   préhension n’est pas optimale.
   Pour le confort de frappe et son côté compact c’est tout bon.

   MrPatator Juin 14, 2021, 12:11 #5

   On ne compare pas des torchons et des serviettes: le MX Keys (que j’ai
   acheté dès sa sortie) n’est pas un clavier mécanique, mais un clavier
   chiclet ultra-silencieux.
   Ca me convient parfaitement pour la frappe et pour mes collègues, que
   je n’embête pas avec un clavier de dactilo bruyant pour nerd.

   @denis1368: c’est étrange, car justement, quand il est branché en USB,
   il est tout le temps rétro-éclairé.

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
