    #Le Monde.fr : Les clés de demain

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Les clés de demain

   proposé par

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

                   LE GEEK, OU L’ART DE L’ÉMERVEILLEMENT

   A 40 ans, Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek, est peut-être l’un
   des premiers représentants de « l’espèce geek » en France. Son histoire
   est le reflet de l’évolution d’une culture qui fascine aujourd’hui
   autant qu’elle a pu être stéréotypée par le passé.
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Portrait.Au début des années 2000, juste avant l’explosion d’Internet,
   Anh Phan n’était encore « qu’un » passionné de nouvelles technologies,
   à la recherche de la meilleure info, de la dernière trouvaille. « Comme
   un geek », c’est ainsi qu’il se définit, mais bien loin de l’étiquette
   galvaudée que l’on a pu mettre, et que certains mettent encore, sur le
   terme. Il rappelle : « A l’ origine, geek vient de freak aux
   Etats-Unis, utilisé dans le sens, justement, de passionné, mais pas
   forcément de high-tech. Peter Jackson est un geek du cinéma. Un
   amoureux de voitures sera, un geek automobile ». Mais c’est bien la
   technologie qui rythme les rêves d’Anh Phan. Cette même technologie qui
   va rapidement coller au mot « geek » et le faire basculer dans le
   stéréotype que l’on a connu jusqu’à ces dernières années.
   Anh, lui, se balade à travers les premières pages d’Internet, s’abreuve
   de nouveautés et d’innovations qui fleurissent en Asie. « Je ne parlais
   pas un mot de Japonais ou de Coréen, alors je me nourrissais d’images
   et du peu que j’arrivais à traduire ». Il travaille encore comme
   développeur de site web. « Un vrai cliché, l’asiatique ingénieur en
   informatique », s’amuse-t-il à raconter. Le week-end, il fait part à
   ses amis de ses découvertes sur la toile, et veut en discuter avec
   eux.« Ils me regardaient avec de grands yeux ronds, du genre «
   mais-de-quoi-tu-parles ? ». Il se dit que ce n’est pas possible qu’il
   soit le seul sur Terre à s’intéresser à tout ce qui touche de près ou
   de loin aux nouvelles technologies, à aimer à la fois les PC et les
   Macs. « J’ai alors eu l’idée de créer un endroit où je pourrais
   répertorier toutes les informations que je dégotais en ligne. Un outil
   qui permettrait de ne pas devoir surfer sur d’innombrables sites
   différents pour avoir une image d’ensemble du secteur. Et puis comme
   ça, je m’offrais la possibilité de tout envoyer à mes potes et le
   weekend, ils sauraient enfin de quoi je voulais leur parler et on
   pourrait en discuter ! » Le Journal du Geek était né. Anh Phan s’en
   sert d’une certaine manière comme un journal intime. « Mes proches,
   eux, ont continué à s’en foutre » lâche-t-il dans un nouvel éclat de
   rire. Mais d’autres personnes commencent à le lire et, doucement, la
   mayonnaise prend.

Tout pour un communiqué de presse

   A l’origine, le Journal du Geek s’appelait « Geek-Inside.net », un nom
   trop geek pour Anh Phan qui va décider de le rebaptiser. Entre 2004 et
   2009, il alimente le site tout seul, fait du graphisme sans rien n’y
   connaître, découvre le journalisme et commence à écrire ses propres
   contenus. « Au début, mon but ultime était de recevoir un communiqué de
   presse d’une grande marque. » On était juste avant l’apparition du
   phénomène généralisé des réseaux sociaux : Facebook n’était alors qu’un
   outil prometteur à disposition des étudiants d’Harvard, seuls à
   connaitre le nom de Mark Zuckerberg. « Je me disais que si 100
   personnes me suivaient, c’était vraiment génial ! Si je recevais une
   photo d’un nouveau produit, c’était la consécration ! » explique Anh
   Phan.

   Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du
   Journal du Geek Anh Phan, le fondateur du Journal du Geek LES CLÉS DE
   DEMAIN

   En 2007, lorsque le premier iPhone sort, il fait le voyage jusqu’aux
   États-Unis pour se le procurer et le tester le plus rapidement
   possible. « Quand je vous dis que je suis passionné... Et il faut
   croire que j’avais aussi de l’argent à perdre ! Alors imaginez la
   première fois qu’une marque m’a contacté pour que j’essaye un produit !
   J’étais comme un fou ! Je pensais qu’on allait me le prêter une heure
   ou deux, puis retour au magasin. Mais non, on me donnait une ou deux
   semaines pour décortiquer la tech, l’observer sous toutes ses coutures
   ! ». De fil en aiguille, le Journal du Geek est devenu le site que l’on
   connait aujourd’hui.

« Je voulais crier à quel point j’attendais le prochain Star Wars »

   Maintenant, Anh Phan est entouré d’une équipe de 17 personnes pour
   faire vivre le magazine en ligne. Face à l’évolution de l’image du geek
   au cours des dix dernières années, il a fallu qu’il adapte sa ligne
   éditoriale, ne se limite plus au high-tech et embrasse l’intégralité de
   cette culture. « Passez-moi l’expression mais le geek est devenu « chic
   », presqu’une icône de mode, une source d’inspiration pour de nombreux
   secteurs. On en a presque trop fait ces deux ou trois dernières années
   d’ailleurs. Aujourd’hui, on revient à des bases plus saines. Le virage
   s’est fait à peu près au moment de la sortie de l’iPhone 4, lorsqu’il
   est devenu « normal » d’avoir un smartphone, une tablette, un
   ordinateur portable. On a dû changer notre approche au Journal du Geek,
   mais cette culture pop faisait partie de notre ADN. » Pour Anh Phan,
   quand on aime la tech ou les jeux vidéo, on aime générlement déjà les
   mangas, le cinéma, les comics. Mais, jamais il n’aurait pensé pouvoir
   en parler comme il le fait aujourd’hui. C’est peut-être d’ailleurs pour
   lui la principale évolution. « Quand j’étais au collège, on vivait dans
   une époque où l’on voulait grandir trop vite. On me faisait bien
   comprendre que ce n’était pas « bien » de regarder encore des dessins
   animés à 13 ou 14 ans. Jamais, je ne me serais vu crier sur les toits à
   quel point j’attendais le prochain Star Wars. Désormais, les nouvelles
   générations peuvent se permettre de garder leurs passions, de « grandir
   » un peu moins vite d’une certaine manière, même si les jeunes sont
   rapidement bien plus mûrs dans beaucoup de domaines que l’on ne pouvait
   l’être auparavant... Oh là là, vous me faites me sentir tellement vieux
   ! »
   Finalement, l’histoire du Journal du Geek retrace celle d’Anh Phan,
   l’un des premiers geeks des temps modernes. Il la raconte avec la même
   étincelle dans les yeux, la même passion que celle qui était la sienne
   il y a 15 ans, lorsqu’il essayait de comprendre les sites japonais. La
   même passion que celle du petit garçon d’il y a 25 ans qui voulait
   regarder ses dessins animés au collège, ou qui voudra discuter
   high-tech avec ses amis dix ans plus tard... Et si c’était simplement
   cela, être geek ? S’émerveiller et garder son âme d’enfant, même après
   40 ans.

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
