   #Forum Geekzone Search

   IFRAME: https://www.geekzone.fr/discourse-header-iframe/

   Forum Geekzone

Am I a... nerd?

   BlaBla
   garuffo

   Février 27, 2003, 11:43 #1

   Voila la grande question existencielle que je me pose en ce moment!
   J’imagine ne pas etre le seul sur ce site alors voila ma question:
   Qu’est-ce qui caractérise un nerd?

   gmargaro Février 28, 2003, 7:31 #2

   En plus, une des principale caractéristique du Nerd, c’est qu’il ne
   sait pas qu’il en est un… Il ne se pose même pas la question.
   Tu est donc sauvé, Garuffo, tu ne doit pas etre un nerd
   :stuck_out_tongue:

   Spike Février 28, 2003, 7:14 #3

   Garuffo je le trouve bien parano en ce moment … sur IRC il me l’a
   demandé 3 ou 4 fois si il etait pas trop nerdz lol…

   Ne t’inkiete pas mon ptit Garuffo… tout va bien !

   Boltac Février 27, 2003, 12:19 #4

   je pense qu’il faut rajouter au caracteristique du nerd masculin, qu’il
   a une liste interminable de bookmarks de site du cul et des cal aux
   doigts d’une main

   [Edité le 28/2/2003 par Boltac]

   garuffo Février 27, 2003, 12:08 #5

   Bon examinons les caractèristique énoncé par Jeep:
   « t’as pas de vie sociale »: j’ai pas de copine pour le moment… mais
   j’ai des amis, des amis très cheres!
   « tu ne les joins que par des clics et des listes de contact »: comme
   tout le monde j’ai une messagerie instantané, mais je parle quand meme
   plus IRL que via écran interposés (enfin si je compte que les amis IRL
   parce qu’avec le Chan Irc…)
   « ton bureau est recouvert de boites des McDo, de bouteilles de Coke et
   de boites de pizza. »: mon bureau est recouvert d’un vert de jus de
   kewee (fait maison), du courrier de la semaine, de plein de CD et…
   tiens du Dictionnaire des littérature de langue française…
   « quand on te dit « ça te branche un ciné ce soir? » tu réponds que ta
   petite soeur est malade et tu restes jouer sur ta bécane. » : Putain
   non je suis trop fan de cinéma! Par contre parfois j’aime bien y aller
   tout seul…
   « les gens ne te reconnaissent pas dans la rue »: Là dessus ça va on me
   reconnait (la nerd attitude est donc lié au physique?)
   « tu n’as aucun équipement de sport, »: Alors voyons voire… une
   raquette de badminton une de tennis, un ballon de Rugby importé tout
   droit de Cardiff et bientot un VTT flambant neuf (du moins je
   l’espère!)
   « tu vis à des hoiraires de vampire, tu te réveilles quand les autres
   vont déjeuner. »: Là c’est les vacances donc c’est un peu ça… Enfin bon
   je prend soin de mettre mon réveil à 10H pour pas non plus perdre ma
   journée.
   « tu n’as pas de femme, tu sais pas trop ce que c’est. »: là pour le
   coup c’est vrai que j’ai pas « femme » dans ma vie… m’enfin c’est pas
   l’envi qui manque c’est plus le faible quota de filles intéressante
   dans mon bahut (et comme je passe ma vie au bahut en dehors des
   vacances… :slight_smile: )

   Conclusion: Je me sens rassuré, apparement un nerd c’est assez
   gravement atteint parce que pour réunir toutes les caractéristiques de
   JeeP faut etre balèze!
   Merci encore, ça m’a rassuré :stuck_out_tongue:

   yaourt_nature Février 27, 2003, 12:00 #6

   T’ vu “Trac sur Internet” Si oui t’as ta réponse…

   JeeP > t’as oublié : tout ton argent de poche passe dans ta machine, tu
   es plus ou moins agoraphobe, tu te demande si le soleil existe encore,
   t’as des cul de bouteille devant les yeux, tu n’as aucune idée de ce
   qu’est une machine a lavée, prendre une douche est une perte de temps,
   etc…

   JeeP Février 27, 2003, 11:54 #7

   t’as pas de vie sociale, tes « amis » tu ne les joins que par des clics
   et des listes de contact, ton bureau est recouvert de boites des McDo,
   de bouteilles de Coke et de boites de pizza.
   quand on te dit « ça te branche un ciné ce soir? » tu réponds que ta
   petite soeur est malade et tu restes jouer sur ta bécane.
   tu n’as aucune conversation autre que l’info. t’es sans relief, les
   gens ne te reconnaissent pas dans la rue. ils ne t’adressent pas la
   parole, ce qui d’ailleurs te satisfait car tu ne saurais pas quoi leur
   répondre.
   tu n’as aucun équipement de sport, c’est aussi terrifiant pour toi
   qu’un instrument de torture de l’époque de l’inquisition.
   tu vis à des hoiraires de vampire, tu te réveilles quand les autres
   vont déjeuner.
   tu n’as pas de femme, tu sais pas trop ce que c’est.

   voilà un nerd à mon avis :slight_smile:

   sur ce, je vais m’acheter un big Mac :love:

   ah oui aussi: tu as un P800 :stuck_out_tongue:

   [Edité le 27/2/2003 par JeeP]

   GloP Février 27, 2003, 11:51 #8

   public void GarufoThread(Question q)
   {
   foreach(Message m in Thread.Messages)
   social_entropy++;
   }

   Espece de nerd.

   Edit: je sens que j’ai ete trop cryptique… explications, son thread ca
   prend une question en param, ca renvoit pas de reponse et tout ce que
   ca fait c’est augmenter le bordel ambiant a chaque reponse
   :stuck_out_tongue: traduit en mega nerd… non ? non … ok …
   :slight_smile:

   [Edité le 27/2/2003 par GloP]

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
