    #Le Monde.fr : Pixels

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Pixels

La Nintendo Mini Classic, la console rétro venue de France

   La réédition de la NES, célèbre console des années 1980, a été conçue
   par une entreprise d’ingénieurs parisiens méconnue, NERD, qui
   appartient aujourd’hui à Nintendo.

   Par William Audureau

   Publié le 10 novembre 2016 à 14h54, mis à jour le 14 novembre 2016 à
   12h11

   Temps de Lecture 5 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Capture d’écran de la bande-annonce officielle de la Nintendo Mini
   Classic. Capture d’écran de la bande-annonce officielle de la Nintendo
   Mini Classic. Capture d’écran de la bande-annonce officielle de la
   Nintendo Mini Classic. NINTENDO

   « Kokekokko », comme chantent les coqs japonais. La réédition de la
   plus célèbre console nippone des années 1980, la NES Mini Classic, est
   « made in France » – en tout cas pour la technologie logicielle. Ce
   boîtier nostalgique pré-équipé de 30 jeux d’époque, commercialisé à
   partir du samedi 12 novembre, a en effet été développé par Nintendo
   European Research & Development (NERD), une équipe de petits génies de
   l’informatique située rue de Rivoli à Paris.

   L’idée même de ce produit hommage vient d’eux, reconnaît Shigeru
   Miyamoto, le créateur de Mario et Zelda. Elle marque une première dans
   l’histoire de Nintendo, qui n’avait jamais commercialisé de machine
   entièrement dédiée au rétro.

« Ce sont des bêtes »

   Les ingénieurs parisiens de NERD travaillent depuis longtemps avec la
   firme de Kyoto. Ils ont programmé le lecteur vidéo du navigateur de la
   DS, réalisé l’émulateur permettant de jouer aux jeux de cette dernière
   sur Wii U, et même signé l’écran stéréoscopique innovant de la New 3DS,
   qui permet de profiter d’un effet 3D quel que soit l’angle de vision.
   Pour méconnus qu’ils soient, ils représentent une cellule de plus en
   plus stratégique pour le géant japonais du jeu vidéo.

   A leur tête, deux hommes, Jérôme Larrieu et Alexandre Delattre. « Ce
   sont des bêtes. Jérôme est le premier à avoir créé les algorithmes de
   compression vidéo pour mobile : personne au monde ne pensait que
   c’était possible », témoigne avec admiration Emmanuel Forsans, qui fut
   en 1997 son associé pour sa première entreprise, 4X Technologies.

   Son binôme depuis plus de quinze ans, Alexandre Delattre, diplômé de
   l’Ecole Normale Supérieure et centralien, est tombé dans la
   programmation avec son premier ordinateur. Recruté en 1999 par Jérôme
   Larrieu, il a depuis pris le rôle de dirigeant. « Jérôme est un
   créateur fou qui a parfois du mal à aller au bout de ses projets,
   Alexandre est plus carré, il réussit à structurer le second. Leur duo
   marche très bien », relève Emmanuel Forsans.

De Nokia et Fisher Price à Nintendo

   Leur société, fondée en 2003 sous le nom d’Actimagine, convainc d’abord
   des clients comme Sony Ericsson et Nokia, grâce à une technologie
   d’encodage vidéo performante et économe. Rebaptisée Mobiclip, elle
   lance notamment la première application de diffusion TV en direct sur
   iPhone dès 2008, un an avant Apple. Mais c’est Nintendo, et sa capacité
   à prendre des chemins de traverse imprévus, qui suscite le plus leur
   intérêt.
   La technologie des créateurs de NERD faisait tourner des vidéos sur de
   nombreux téléphones, avant l’ère des smartphones. La technologie des
   créateurs de NERD faisait tourner des vidéos sur de nombreux
   téléphones, avant l’ère des smartphones. La technologie des créateurs
   de NERD faisait tourner des vidéos sur de nombreux téléphones, avant
   l’ère des smartphones. MOBICLIP

   Lors d’un salon du jeu vidéo à Londres, au début des années 2000, les
   fondateurs d’Actimagine abordent Satoru Okada, le responsable
   ingénierie de la firme de Kyoto. La Game Boy Advance vient alors d’être
   annoncée, et son écran couleur leur laisse espérer qu’elle pourrait
   lire des vidéos elle aussi. Le contact passe vite. « D’un ingénieur à
   un autre, avec les chiffres, il n’y a pas de barrière de la langue.
   C’est une langue universelle », plaisante Alexandre Delattre dans un
   entretien avec l’ancien président de Nintendo, Satoru Iwata.

   Après plusieurs collaborations, Nintendo rachète l’entreprise française
   en 2011, convaincue d’y trouver le prolongement industriel d’un de ses
   leitmotivs, le recours à l’usage astucieux de la technologie plutôt que
   la course à la puissance. Le développement en 2016 d’une nouvelle NES à
   60 euros en est aujourd’hui l’illustration.

« L’enjeu, c’est la fidélité »

   Pour un ingénieur informaticien, concevoir un émulateur pour une
   console des années 1980 n’a rien d’un exploit : des dizaines existent
   déjà sur Internet. « L’émulation NES est un problème résolu, pour jouer
   à 99 % des jeux, n’importe quel logiciel fait ça aujourd’hui. On en est
   au stade où les gens n’ont rien d’autre à faire que de développer des
   émulateurs affichant les jeux en 3D », contextualise Pierre Bourdon,
   alias Delroth, ingénieur chez Google en Suisse et lui-même auteur de
   logiciels de ce type.

   Le défi n’est toutefois pas de se contenter de faire tourner les jeux
   d’époque, ou de leur ajouter des fonctionnalités fantaisistes, mais de
   viser l’émulation parfaite, au pixel près. « Si on voulait faire des
   jeux à 1 000 images par seconde, on pourrait, mais l’enjeu ce n’est pas
   du tout la performance, c’est la fidélité », souligne Emmanuel Forsans.
   Publicité d’époque pour la NES, sortie en 1985 à New York et en 1987 en
   France. Publicité d’époque pour la NES, sortie en 1985 à New York et en
   1987 en France. Publicité d’époque pour la NES, sortie en 1985 à New
   York et en 1987 en France. NINTENDO

   Or NERD doit composer avec des contraintes particulières : un signal
   numérique haute définition plutôt qu’analogique ; une architecture
   matérielle complètement différente de la console d’origine ; et enfin
   l’obligation d’obtenir une technologie à très bas coût. L’exercice
   revient à copier à l’identique un tableau en étant obligé d’utiliser
   une toile, des pinceaux et des couleurs différents du peintre
   d’origine.

Retour au langage assembleur

   Les moyens limités des professionnels des années 1980, ainsi que
   l’architecture très particulière des premières machines dédiées au jeu
   vidéo, offrent en effet un écosystème de programmation assez exotique
   au regard des standards d’aujourd’hui. « Les programmeurs de l’époque
   avaient tellement peu de moyens qu’ils recouraient à plein de petites
   astuces pour déclencher des opérations spéciales un peu retorses,
   souligne Emmanuel Forsans. La difficulté, c’est de retrouver comment
   chaque programmeur un peu taré a pu contourner le système pour réussir
   à faire fonctionner des effets inattendus. »

   Pierre Bourdon souligne ici l’importance de leur expertise dans le
   domaine multimédia :

   « La problématique de la compression vidéo, que ce soit en
   mathématiques et en logiciel, se traduit bien dans le domaine du jeu
   vidéo. Ce sont des compétences spécialisées, qui ne s’apprennent pas
   vraiment à l’université, et qui sont dures à obtenir. »

   Leur mission consiste dès lors à retranscrire la musique interne de la
   console, pour restituer chaque jeu dans ses spécificités d’origine.
   Pour cela, une compréhension fine de l’informatique des années 1980 est
   indispensable. « Ils sont bons car ils attaquent l’informatique à très
   bas niveau, ils comprennent l’acheminement des informations de A à Z et
   la totalité de la machine, continue Emmanuel Forsans. Jérôme sait
   programmer en assembleur, ce que plus personne ou presque ne sait faire
   aujourd’hui. » La console rétro française pousse le culte de la
   fidélité jusqu’à proposer un mode simulant l’affichage d’un tube
   cathodique d’époque.

Un puissant processeur de smartphone

   Côté matériel, tous les spécialistes s’attendaient à ce que la NES Mini
   embarque un Raspberry Pi, un micro-ordinateur extrêmement bon marché et
   déjà employé dans d’autres produits similaires. Raté : NERD a pris le
   contre-pied de la tendance, en optant pour un puissant processeur
   chinois Allwinner R16 pour smartphones, capable de faire tourner des
   jeux en 3D. Le site spécialisé Ars Technica livre l’analyse suivante :

   « Cela peut sembler ridicule pour un système conçu pour émuler une
   console d’il y a 35 ans, mais de nos jours, il est possible que cette
   puce embarquée surpuissante soit la solution la plus adaptée et la plus
   accessible financièrement, qui puisse être produite rapidement et à
   grande échelle pour un nouvel appareil. »

   Le reste a été pensé à l’économie : des câbles de manette extrêmement
   courts, aucune carte Wi-Fi permettant de télécharger de nouveaux jeux,
   et une mémoire chargée de titres identiques à la version américaine,
   même si certains n’ont aucune valeur nostalgique en Europe. Les
   Français de NERD ont bien intégré la philosophie Nintendo :
   perfectionnisme, malice et sens de l’économie.

   Le Monde

   Offre spéciale étudiants et enseignants

   Accédez à tous nos contenus en illimité à partir de 8,49 euros par mois
   au lieu de 9,99 euros

   S’abonner

   Une fois la NES Mini Classic sortie, la cinquantaine d’ingénieurs qui
   composent la structure parisienne retourneront dans l’ombre. Pour
   travailler, discrètement, sur la future console de Nintendo, la Switch,
   dont toutes les fonctionnalités n’ont pas encore été annoncées.

   Lire aussi PS4 Pro, Nintendo Mini Classic, PlayStation VR : avis de
   pénuries à Noël

   William Audureau

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Guides d’achat

   6 idées de cadeaux de Noël à tous les prix

   Une sélection d’objets à offrir allant du piano numérique au jeu de
   société. Leur point commun ? Tous ont été plébiscités par les testeurs
   des guides d’achat du Monde.

   Hubs USB-C : les meilleurs adaptateurs pour PC ou Mac

   Un adaptateur USB-C permet de brancher clavier, souris, écran, et bien
   d’autres accessoires à un ordinateur portable. Pour certains Mac et PC,
   ce hub sert aussi d’alimentation électrique. Les hubs (ou docks)
   n’offrant pas tous les mêmes branchements ni les mêmes performances,
   nous avons testé quinze modèles d’Amazon Basics à Tecnoware en passant
   par Dell, PNY, Novoo et autres. Voici nos choix.

   Les meilleurs chargeurs de piles AA et AAA

   Une pile rechargeable peut servir des centaines de fois, ce qui la rend
   beaucoup plus économique qu’une pile jetable, et beaucoup plus
   écologique. Un bon chargeur est indispensable pour optimiser ses
   performances et allonger sa durée de vie. Dans ce comparatif, nous
   avons testé des chargeurs de piles AA et AAA de marque EBL, Panasonic,
   Varta et autres. Voici les meilleurs.

   Homekit : les meilleurs capteurs pour votre maison

   Comparatif « Wirecutter ». Capables de repérer les mouvements, les
   variations de température ou l’ouverture et la fermeture de portes, les
   détecteurs connectés permettent de programmer des automatismes dans
   votre maison via la plateforme domotique HomeKit d’Apple. Après avoir
   testé plusieurs modèles de capteurs intelligents, nous avons déterminé
   que les modèles des marques Fibaro, Eve et Aqara sont les plus
   recommandables.

   Édition du jour

   Daté du lundi 19 décembre
   Lire le journal numérique

   Nos guides d’achat
     * 6 idées de cadeaux de Noël à tous les prix
     * Hubs USB-C : les meilleurs adaptateurs pour PC ou Mac Spirale des
       hubs version basse
     * Les meilleurs chargeurs de piles AA et AAA Les chargeurs d’EBL et
       Varta remportent notre comparatif des chargeurs de piles.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
