    #Le Monde.fr : Technologies

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Technologies

"Les nerds représentent aujourd'hui une contre-culture acceptable"

   Benjamin Nudgent est journaliste et écrivain. Il est notamment l'auteur
   de "American nerd : the story of my people" (non traduit en français),
   essai de référence sur la contre-culture nerd aux Etats-Unis.

   Par Propos recueillis par Damien Leloup

   Publié le 13 octobre 2010 à 11h29, mis à jour le 13 octobre 2010 à
   17h06

   Temps de Lecture 7 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Détail de l'affiche du film Détail de l'affiche du film Détail de
   l'affiche du film "Revenge of the nerds", sorti en 1984. FOX

   Benjamin Nudgent est journaliste et écrivain. Il est notamment lʼauteur
   dʼAmerican nerd : the story of my people (non traduit en français),
   essai de référence sur la contre-culture nerd aux Etats-Unis, née du
   cliché de lʼintellectuel asocial, adepte des nouvelles technologies.
   Selon lui, The Social Network marque un tournant dans la manière dont
   les nerds sont représentés dans les médias grands publics.

   Dans The Social Network, Mark Zuckerberg est décrit comme un asocial
   passionné par lʼinformatique. Est-ce que cela suffit à faire de lui un
   nerd ?

   Son personnage est bien un nerd, mais pas parce quʼil est un exclu
   passionné par les ordinateurs. Cʼest un nerd parce que les traits de sa
   personnalité qui font de lui un bon programmeur sont les mêmes qui
   provoquent le mépris dʼautres étudiants. Il parle comme sʼil était
   atteint du syndrome dʼAsperger [une forme dʼautisme] : il part du
   principe que lorsquʼils communiquent, les gens sont honnêtes, factuels
   et directs, et il ne comprend pas lʼallusion et le sous-entendu. Cela
   le rend excellent lorsquʼil sʼagit de programmer. Mais cela rend la
   séduction difficile pour lui, parce quʼelle est basée sur le
   sous-entendu et lʼabsence de premier degré.

   De plus, sa capacité à comprendre les désirs les plus sombres dʼautrui
   et de les exploiter dans des applications sociales – comme la manière
   dont il joue avec le désir des étudiants de comparer la beauté des
   femmes et de les classer de manière dégradante avec son programme
   Facemash – fait de lui un génie pour ce qui est de construire des
   logiciels addictifs, basés sur les plus bas instincts dʼexclusion et de
   reconnaissance. Cette capacité à voir ce quʼil y a dʼinstinctif chez
   autrui fait aussi de lui un mauvais compagnon de bar...

   La combinaison de sa rationalité et de sa capacité à exploiter
   lʼirrationalité des autres est la source de son isolement et de son
   désespoir, mais aussi la source de son génie. Et cʼest la définition
   dʼune certaine catégorie de nerds.

   Traditionellement, dans les films hollywoodiens, le nerd ne peut être
   un héros que sʼil a une identité secrète, comme Peter Parker et
   Spiderman, ou parce quʼon découvre au cours du film quʼil nʼest
   finalement pas vraiment un nerd. Ce nʼest pas le cas dans The Social
   Network...

   Oui, cʼest une nouveauté. Le scénario dʼAaron Sorkin présente le fait
   dʼêtre un nerd comme quelque chose de positif. Le problème de Mark
   Zuckerberg, dans le film, ce nʼest pas que cʼest un nerd : cʼest quʼil
   veut être accepté et reconnu par les "non-nerds", comme les membres des
   clubs de Harvard, ou comme le personnage deSean Parker [co-fondateur de
   Napster qui a joué un rôle important dans la création de Facebook].
   Cʼest quelquʼun de bien qui devient détestable parce quʼil est
   persuadé, à tort, quʼil doit se comporter de façon détestable pour être
   aimé et admiré. Mais au fond de lui, il reste un nerd, et lorsquʼil
   essaye dʼagir comme Sean Parker, ce nʼest quʼun masque, un rôle quʼil
   ne sait pas jouer.

   Les personnages de nerds, au cinéma ou dans les séries télévisées, sont
   souvent très caricaturaux. Y a-t-il eu selon vous des exemples
   réalistes de nerds dans les grands médias ces dernières années ?

   Le Monde Guides d’achat

   Gourdes réutilisables

   Les meilleures gourdes pour remplacer les bouteilles jetables

   Lire

   La série Freaks and Geeks est le meilleur portrait de nerds
   quʼHollywood ait produit. Gilda Radner et Bill Murray, lorsquʼils
   jouent ce rôle dans "Saturday Night Live" sont aussi assez justes dans
   leur représentation dʼune certaine catégorie de nerds - lʼaspect
   maladif, lʼhumour infantile, le rire. Jʼai également beaucoup apprécié
   certains des personnages du film Dans la peau de John Malkovich. On
   peut aussi citer la version de 1940 dʼOrgueil et préjugés, de Robert Z.
   Leonard, avec une bonne interprétation de Mary Bennett, ou la version
   adolescente du personnage de Ben Stiller dans Mary à tout prix.

   Ces dernières années, il y a aussi eu "The Big bang theory" et
   lʼémission de télé-réalité "Beauty and the Geek" aux Etats-Unis...
   Est-ce quʼêtre nerd est devenu cool ?

   Que ce soit dans "The Big Bang Theory" ou "Beauty and the Geek", les
   "nerds" ne sont pas vraiment désirables, ils jouent un rôle de support
   comique. Pour moi, la série la plus importante est plutôt "Newport
   Beach" ("The OC"), parce que le personnage qui est devenu le chouchou
   du public, Seth Cohen, est un nerd. Cʼest la première fois que dans une
   émission diffusée aux heures de grande écoute, un homme nerd est le
   personnage le plus séduisant.

   Les nerds ne sont pas devenus subitement cool, mais il semble quʼils
   représentent aujourdʼhui une contre-culture acceptable, et plus
   simplement le symbole du rejet social. Nerd, aujourdʼhui, est une
   étiquette que les enfants choisissent de revendiquer, plutôt quʼune
   insulte quʼon jette à tous ceux qui sont impopulaires.

   Tout le monde sait aujourdʼhui que certaines des plus grandes fortunes
   au monde sont des nerds. Facebook fait autant partie de nos vies que le
   cinéma, et cela a donné aux nerds, en tant que groupe, un fantastique
   coup de projecteur. Les enfants qui se sentent nerd sont aujourdʼhui
   comme les adolescents qui veulent devenir des rock stars.

   Vous mentionnez la fortune quʼont acquis certains des nerds les plus
   célèbres. Mark Zuckerberg est lui-même lʼun des plus jeunes
   milliardaires au monde, mais pourtant, que ce soit dans le film ou dans
   la vraie vie, il ne semble pas particulièrement motivé par lʼargent.
   Les nerds ont-ils un rapport particulier à lʼargent ?

   Lʼun des aspects les plus intéressants des nerds les plus géniaux est
   la manière dont ils sont proches des grands artistes. Ils connaissent
   le succès parce que ce nʼest pas le succès en lui-même qui les
   intéresse : cʼest leur volonté de construire quelque chose de parfait.
   Il y a quelques années, Yahoo! a proposé à Mark Zuckerber de racheter
   Facebook pour un milliard de dollars, et il a dit non. Il a refusé
   parce que Facebook est sa création, son oeuvre. Cʼest une forme de
   noblesse, qui joue un rôle moins important dans le film que je ne
   lʼaurais cru.

   Bien sûr, tous les "nerds" ne sont pas comme cela. Cʼest son intérêt
   obsessionnel pour la programmation qui rend Zuckerberg sympathique,
   plus que les pièges du succès dans lesquels il tombe. Bien sûr, il y a
   cette volonté dʼêtre accepté et admiré, mais cʼest finalement assez
   annexe pour lui, par rapport à lʼéthique du travail parfaitement
   réalisé, qui est depuis longtemps une clef de la culture des
   informaticiens.

   Plus généralement, les motivations de Mark Zuckerberg dans The Social
   Network sont assez floues. Il y a une recherche de célébrité, la
   volonté de battre lʼélite de Harvard, de séduire... Quelles sont les
   motivations des nerds ?

   Ce sont souvent les mêmes que les écrivains ou les acteurs : la beauté
   dʼun chef-dʼoeuvre imaginé ; lʼenvie dʼimpressionner lʼautre sexe ; la
   volonté de prouver à vos parents que vous êtes méritant ; le désir de
   construire quelque chose qui influencera la vie de millions de gens.

   Mais il y a une autre source de motivation, que les nerds citent
   souvent, et qui est quelque peu perturbante, voire déprimante. Cʼest
   lʼidée que lʼon fait progresser la société en favorisant lʼouverture.
   Que Facebook,  en nous encourageant à partager plus dʼinformations sur
   nous-mêmes, par exemple, aide les gens à être plus honnêtes, plus
   connectés à autrui. Cela me semble faux. Ce que vous montrez de
   vous-même sur Facebook est un autoportrait incroyablement superficiel,
   et vous pouvez ne partager ce portrait quʼavec les personnes que vous
   considérez comme vos "amis". Cʼest la même chose pour Google : nous
   avons tous, désormais, une première impression déformée des gens que
   nous rencontrons, après un coup dʼoeil rapide sur Google...

   Pour moi, ce nʼest pas de lʼouverture, mais de la superficialité, et
   une obsession du statut, et donc une perversion complète de la doctrine
   dʼEdward Morgan Forster sur la compréhension humaine. Parfois, il me
   semble que Zuckerberg se rapproche plus du Victor Frankenstein de Mary
   Shelley : un gentil garçon qui a joué si longtemps avec les machines
   quʼil en a oublié ce qui nous rend humain, et qui crée un monstre en
   combinant des fragments de nous tous. Et aujourdʼhui, plus personne ne
   peut arrêter le monstre.

   Dans la toute première scène du film, Aaron Sorkin évacue presque
   complètement le fait que le film soit le portrait dʼun nerd, lorsque sa
   petite amie lui dit "tu vas avancer dans la vie persuadé que tu ne
   plais pas aux filles parce que tu es un mordu dʼinformatique. Mais, du
   fond de mon cœur, je veux que tu saches que cʼest faux : cʼest parce
   que tu es une merde." Doit-on comprendre quʼau final, les nerds sont
   simplement des gens comme les autres ?

   De mon point de vue, le film montre que Zuckerberg doit accepter quʼil
   est différent des autres. Il est obsédé par la femme quʼil a perdue,
   pas par les jolies filles de la Silicon Valley qui lʼaiment pour son
   argent et sa célébrité ; il est obsédé par sa grande oeuvre, Facebook,
   pas par lʼargent quʼil en retire. Il nʼest pas une "merde" comme le
   personnage de Sean Parker peut lʼêtre. Il est une personnalité plus
   rare, quelquʼun qui a une certaine forme dʼintégrité quʼil doit
   apprendre à apprécier en lui.

   Propos recueillis par Damien Leloup

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 19 décembre
   Lire le journal numérique

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
