    (BUTTON) (BUTTON) Recherche
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Le Guide
     * Fiches entreprise
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
   S'inscrire
   (BUTTON)
   À la une
   Société
   Travailler mieux
   Innovations & start-up
   Apprendre
   Au quotidien
   (BUTTON)
   (BUTTON) Égalité & diversité
   (BUTTON)
   Économie
   Égalité & diversité
   Environnement
   Engagement sociétal
   Culture & tendances
   Vie en école
   (BUTTON)
   Décryptage

Les « crypto bros » vont-ils faire des métavers un enfer pour les femmes ?

   DECRYPTAGE// Tout comme les réseaux sociaux, les univers virtuels sont
   confrontés à la question de la prévention et des sanctions à l'égard du
   harcèlement et des agressions en ligne. Les tentatives de mettre fin au
   far west numérique se multiplient. Mais les résultats se font encore
   attendre.
   (BUTTON) Lire plus tard
   (BUTTON) Commenter
   (BUTTON) Partager
   (BUTTON) Partager
   Égalité & diversité
   Six gameuses sur dix préfèrent jouer avec un avatar masculin.
   Six gameuses sur dix préfèrent jouer avec un avatar masculin. (iStock)

   Par Marion Simon-Rainaud
   Publié le 30 mai 2022 à 7:00

   La scène est violente. Cela se passe fin décembre dans Horizon Worlds,
   une version test du métavers créé par le groupe Meta (ex-Facebook). Une
   testeuse anglaise raconte qu'une minute à peine après avoir été activé,
   son avatar s'est fait agresser par quatre autres avatars qui essayaient
   de la toucher, l'insultaient et lui demandaient de se masturber. Elle a
   d'abord tenté de fuir et a fini par se débrancher. Elle a qualifié ce
   qu'elle a vécu de « viol ».

   Ce n'est pas parce que l'univers est nouveau que l'acte est inédit. En
   2016, une joueuse américaine avait raconté dans un billet publié sur
   Médium qu'elle avait vécu une agression similaire dans « QuiVr », un
   jeu de réalité virtuelle où l'on incarne des archers. Elle y explique
   qu'un joueur l'a « poursuivie en faisant des mouvements de pincement
   près de [sa] poitrine. Enhardi, il a même poussé sa main vers [son]
   entrejambe virtuel et a commencé à se frotter. »

   Si ces deux agressions sont explicites, d'autres sont plus subtiles. Il
   n'y a qu'à taper « teabagging » sur YouTube. Pour celles et ceux qui
   n'ont pas les codes, la scène pourrait paraître presque drôle. A
   l'écran, on voit un avatar au sol sur lequel d'autres avatars font des
   espèces de squat. Symboliquement, il s'agit en fait de poser ses
   testicules sur le visage du joueur vaincu. Question de codes.

Geeks et golden boys, deux cultures « testostéronées »

   Ces incidents rappellent que le métavers n'est pas synonyme de « safe
   place », pour les femmes en particulier, mais pour tous les
   « non-crypto bros » en général. « Ce phénomène résulte de la
   convergence de deux cultures jusqu'alors antagonistes,les geeks et les
   golden boys, analyse François Peretti, senior planner à l'agence de pub
   et marketing Nicky. La misogynie inhérente à cette cryptoéconomie est
   au croisement de l'idéologie geek que ne maîtrisent qu'une poignée
   d'initiés et de l'imaginaire testosteroné et adrénalinique des
   traders. »

Lire aussi :

   Lire aussi : La GameBoy a 33 ans, mais au fait pourquoi ne l'a-t-on pas
   appelée « GameGirl » ?

   Dit autrement, les métavers sont à la croisée de deux mondes
   majoritairement virilistes, voire carrément hostiles aux femmes : la
   tech et la finance. En témoignent les récentes campagnes sexistes de
   cyberattaques dont ont été victimes deux eurodéputées, la Française
   Aurore Lalucq, pour son soutien à une législation européenne visant à
   encadrer les cryptoactifs, et la Belge Assita Kanko, corapporteure du
   projet de directive.

Raids numériques

   Circonstance aggravante, ces univers s'utilisent en réseau. Qui dit
   réseau, dit interactions. Parfois pour le pire. Trolling, raids, slut
   shaming, harcèlement en meute, cyberstalking ou bullying… nombreuses
   sont les pratiques violentes à l'encontre des femmes. En 2019, 44 % des
   Français déclaraient avoir été victimes ou témoins de sexisme sur les
   réseaux sociaux, selon les chiffres compilés sur Statista. « En ligne,
   la toxicité envers les femmes est palpable », pointe Stella Jacob,
   gameuse et narrative designer. Un chiffre est régulièrement mis en
   avant sur les sites spécialisés : 77 % des joueuses auraient été
   victimes de harcèlement. C'est pourquoi six gameuses sur dix préfèrent
   jouer avec un avatar masculin.

Jusqu'à 30.000 euros d'amende

   Depuis août 2018, la loi pour lutter contre les violences sexuelles et
   sexistes en ligne a été renforcée en ajoutant la pluralité des auteurs
   à la répétition des attaques. L'objectif ? Pénaliser les raids
   numériques réalisés par plusieurs personnes agissant de façon concertée
   (ou non). Mais attention, il suffit d'une fois pour être condamnables.
   Les sanctions encourues : deux ans de prison et 3.000 euros d'amende.

   Pour convaincre ceux qui en douteraient, à l'occasion de la Journée
   internationale des droits des femmes, un joueur professionnel connu
   sous le pseudo Jkaem, l'un des meilleurs sur « Counter-Strike : Global
   Offensive » a fait l'expérience de jouer avec un avatar féminin. En
   quelques minutes, les commentaires pleuvaient : « ta voix est
   adorable », « tes nichons te serviront de filet pare-balles » ou, de
   toute façon, « les filles ne savent pas jouer ». Il a aussi rapporté
   des propos plus obscènes.

   Car en ligne, le corps a une importance. Petit rappel historique : ces
   crypto bros sont les descendants directs des geeks, hier des rebelles
   « anormaux » (autrement dit des « nerds » mis au ban de la société),
   aujourd'hui en position de domination (économique, professionnelle,
   culturelle…). Et surtout ce ne sont pas des femmes. D'où l'émergence du
   phénomène de la « Fake Geek Girl » (la fausse geek) qui raille les
   joueuses car elles ne seraient pas de vraies geeks. Résultat, le geek
   Pete Warden constate : « Notre sens profond de la victimisation est
   devenu une justification perverse pour l'intimidation », dans son
   article « Why Nerd Culture Must Die » (2014).

A quand la fin du far west numérique ?

   Dans les métavers, « ces geeks veulent devenir des mâles alpha »,
   résume Stella Jacob. Surtout, ils naviguent pour l'instant dans un
   véritable far west numérique. Les outils de modération sont encore
   aujourd'hui à leurs balbutiements.

   A la suite de l'agression de l'avatar de la testeuse dans Horizon
   Worlds, l'entreprise de Mark Zuckerberg a imaginé des premières
   solutions techniques. Parmi elles, une option« safe zone », qui permet
   de téléporter son avatar dans un espace sécurisé si on le sent menacé.
   Ou encore des boutons « bloquer » ou « signaler », mis à la disposition
   des utilisateurs à l'encontre d'avatars qui les insulteraient ou se
   comporteraient mal à leur égard. Et même l'instauration
   d'une« frontière personnelle » (« safe bubble »), qui établit un
   périmètre d'un mètre de distance entre les avatars.

Lire aussi :

   DOCU-FICTION : En 2030, voilà à quoi notre journée de travail pourrait
   ressembler dans le métavers

   Il existe aussi d'autres exemples d'expérimentations de justice
   virtuelle. Introduit en mai 2011, un tribunal a été testé dans le jeu
   « League of Legends ». Cette fonctionnalité permettait aux joueurs
   d'évaluer des cas précis où des joueurs avaient signalé le comportement
   d'un autre joueur et de décider de la mesure à prendre. Ceux qui
   signalaient étaient rétribués en tokens. Une fonctionnalité qui
   permettait donc à la communauté de s'autoréguler. Mais le test en est
   resté là.

« Pansement sur une plaie béante »

   « La modération fait généralement l'effet d'un pansement sur une plaie
   béante », rappelle Stella Jacob, spécialiste de ces questions. Avant de
   pointer : « D'autant que c'est généralement à la victime d'agir et de
   se retirer pour être en sécurité. » OK, les métavers dans la lignée des
   jeux vidéo et des réseaux sociaux n'ont rien de très inclusif à l'égard
   des femmes. « Il est dur pour les femmes de pénétrer ce monde »,
   renchérit François Peretti. Faut-il pour autant ne pas s'y rendre ?

   « Allez-y » répondent en choeur les spécialistes du secteur. Les plus
   optimistes mettent en avant les « possibilités infinies » qu'offrent
   les métavers et même s'ils n'éludent pas les comportements déviants,
   ils misent sur l'autorégulation par les communautés en ligne. Ils
   rappellent qu'à la minorité des crypto bros s'oppose une large majorité
   d'acteurs du marché qui n'entendent pas se priver de la moitié de
   l'humanité.

Lire aussi :

   Lire aussi : Qui sont les dix femmes à suivre dans la French Tech en
   2022 ?

   Des initiatives illustrant cette volonté de changement se multiplient :
   qu'il s'agisse du manifeste féministe de la blockchain publié par
   Claudia Hart, de l'investissement des Pussy Riots dans les
   cryptomonnaies/NFT, du club Ladies Get Paid ou encore des NFT d'Emily
   Ratajkowski et celui du « world of women », participant à l'essor d'un
   cryptoféminisme.

45 % des crypto-investisseurs sont des femmes

   Les hommes investissent encore deux fois plus que les femmes dans les
   cryptomonnaies (16 % contre 7 %), selon une enquête américaine réalisée
   en 2021 par l'entreprise Acorns et le média CNBC. Mais les femmes
   commencent sérieusement à s'y intéresser. Selon une étude menée en 2022
   par Gemini, 47 % des personnes « cryptocurieuses » sont des femmes.
   C'est d'ailleurs en France que les femmes sautent le plus le pas,
   puisque, toujours selon cette étude, près de la moitié (45 %) des
   investisseurs crypto sont des femmes.

   L'évolution des comportements passera aussi par la formation et le
   recrutement des femmes pour concevoir les métavers. Ridouan Abagri,
   directeur de la première école exclusivement dédiée à ces univers, qui
   ouvre ses portes en septembre à Paris , le sait et veut inciter le plus
   possible de femmes à se former. Un pari nécessaire puisqu'aujourd'hui
   seulement un cinquième (20 %) des effectifs IT sont des femmes. Aucun
   doute, les défis sont nombreux. Mais comment espérer faire de ce
   nouveau monde un « safe space » pour les femmes quand tout le reste du
   monde « réel » est si loin d'en être un ?

   Marion Simon-Rainaud

Les plus lus

    1.

À l'hôpital, l'impossible ascension des femmes médecins

À la Une

     * Décryptage

« J'ai un peu craqué » : les jeunes adultes cèdent au plaisir régressif du
calendrier de l'Avent
     * Data

Salaire, emploi : les études servent-elles encore à quelque chose ?
     *

Regarder les matchs de foot pendant le boulot : quels sont les risques ?

Égalité & diversité

À l'hôpital, l'impossible ascension des femmes médecins

   Zoom

Cycle menstruel : comment il affecte la carrière des sportives de haut niveau

   Tribune

Comment on décourage les filles de devenir ingénieures

     * Les Echos Start
     * Société
     * Égalité & diversité

   (BUTTON) Pratique
   PublicitéAbonnement presse numériqueEntités du groupeCookiesMentions
   légalesConditions générales et particulièresPolitique de
   confidentialitéCharte éthiqueFlux RSSPlan du site
   (BUTTON) Services
   Le JournalNewslettersLe GuideFiches entreprisePodcastsVidéosThema
   (BUTTON) Le Groupe
   Les EchosInvestirEntrepreneursLes Échos Week-EndSérie LimitéeLes Echos
   StartPlaneteCapital FinanceRadio ClassiqueConnaissance des
   ArtsImaginELes Echos évènementsAnnonces LégalesMarchés Publics

   Tous droits réservés - Les Echos Start 2022
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Le Guide
     * Fiches entreprise
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
