   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Médias

Y a comme un «Geek»

   Le magazine des fous d’informatique, de SF et de jeux vidéo publie son
   troisième numéro.

   Les deux derniers numéros de Geek, le mag - DR
   par Alexandre Hervaud
   publié le 28 septembre 2009 à 10h18
   (mis à jour le 28 septembre 2009 à 14h28)

   Dimanche dernier, l'émission 7 à voir , présentée par Samuel Etienne
   sur France 3, mettait les pieds dans l'écran plat et posait LA question
   qui fâche : «Ils sont comme nous, mais un peu différents […]. En
   quelques années, les geeks sont passés du statut de paria à celui
   d'icônes des années 2000 […]. Sont-ils en train de prendre le pouvoir
   ?» Mais oui, tu l'as dit, Buffy ! D'ailleurs, c'est presque déjà le cas
   puisque François Fillon himself s'autoproclamait «vrai geek» en juin
   dernier. Même s'il l'est sans doute autant que Brice Hortefeux est
   amateur de raï, cette confession intime avait le mérite de prouver une
   chose : être geek en 2009 (comprendre passionné d'informatique, de
   science-fiction, de jeux vidéo, de cinéma fantastique, etc.) ne relève
   plus de l'exception, mais de la banalité.

   Or, si les complexes du geek ont fait long feu, il manquait encore une
   vraie publication généraliste s'intéressant à tous les aspects de la
   geek way of life . Depuis mai dernier, le magazine Geek tente, avec un
   talent certain, d'occuper ce créneau.

   Certes, la presse française ne manque pas de publication destinée à ce
   lectorat ( Mad Movies, Amusement, Chronic'art , etc.), mais pour
   Christian Ung, cofondateur du magazine, ces titres versent plutôt dans
   «les niches» , et pas dans «le global» . Cet Américain de 31 ans,
   domicilié depuis plusieurs années à Bayonne, s'est donc offert la
   licence du magazine américain Geek Monthly , en activité depuis 2006,
   pour lancer ce bimensuel hexagonal dont le troisième numéro vient de
   sortir en kiosques. Au sommaire : Alexandre Astier, la chaîne NoLife ,
   un reportage sur la cuisine moléculaire… «On pensait au départ
   récupérer 70 % des articles de la version américaine, et produire les
   30 % restant en France. A l'arrivée, c'est plutôt l'inverse» , explique
   Ung, également directeur de la rédaction.

   Directeur artistique pour une marque de vêtements le jour, Ung parle de
   Geek comme d'un «projet passionnel, et pas un truc de banquier qui
   aurait vu la vague venir» . A ce jour, on ne peut pas encore parler de
   gagne-pain pour lui, et la gestion de ce nouveau média n'occupe que ces
   soirées ( «de 18 heures à 2 heures» ), d'où la parution bimensuelle. Si
   le siège du magazine est basé au Pays basque, les collaborateurs
   pigistes de ce magazine tiré à 50000 exemplaires sont quant à eux
   éparpillés dans toute la France. «Comme ça, on n'est pas un magazine
   culturel parisien de plus, même si je me mords souvent les doigts de ne
   pas assister à certaines avant-premières où je suis invité.»

   En attendant, si les chiffres de ventes sont encourageants, Geek est
   confronté à un petit souci de distribution. Pas toujours évident en
   effet de le trouver dans les kiosques, d'autant que certains libraires
   semblent avoir du mal à «positionner» leurs exemplaires. «On nous
   trouve souvent dans le rayon cinéma-télé, mais aussi musique et parfois
   culture masculine, voire santé» , soupire Christian Ung. C'est aussi
   ça, le problème du geek: difficile de le rentrer dans une case.

   Geek n°3, en kiosques, 4 euros. www.geeklemag.com

   Paru dans Libération du 26 septembre 2009

   Lire les réactions à cet article.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Diffuseurs télé : une Coupe du monde 2022 réussie grâce à la France et au
calcul d’audiences

   17 déc. 2022

Alexia Laroche-Joubert, hors concours

   Portraits16 déc. 2022abonnés

Christophe Dechavanne : coucou, c’est encore lui

   Portraits15 déc. 2022abonnés

Audrey Tang, ministre taïwanaise : «L’urgence est de construire Internet
d’une manière qui favorise la résilience numérique»

   Asie Pacifique14 déc. 2022abonnés
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
