   #mydigitalweek » Flux alternate alternate alternate

   Search ____________________

     *  ACCUEIL
     * AGENDA
          + REPLAY
     * L’ESSENTIEL
          + Commerce connecté
          + Digital Marketing
          + Mobile
          + e-Santé
          + Smartcity
          + Internet des Objets
          + e-Education
     * eBOOK
     * LA BRIGADE DU WEB
     * A PROPOS
          + NOTRE MISSION
          + L’EQUIPE
          + NOUS CONTACTER

   mydigitalweek B2B Digital Events
     *  ACCUEIL
     * AGENDA
          + REPLAY
     * L’ESSENTIEL
          + Commerce connecté
          + Digital Marketing
          + Mobile
          + e-Santé
          + Smartcity
          + Internet des Objets
          + e-Education
     * eBOOK
     * LA BRIGADE DU WEB
     * A PROPOS
          + NOTRE MISSION
          + L’EQUIPE
          + NOUS CONTACTER

   ____________________ Search
   Accueil L'ESSENTIEL Entretien exclusif : Kevin Kelly, cofondateur de
   Wired, visionnaire, philosophe…sur le futur...

     * L'ESSENTIEL

Entretien exclusif : Kevin Kelly, cofondateur de Wired, visionnaire,
philosophe…sur le futur de l’humanité

   Par
   Mydigitalweek
   -
   mar 20 Juin 17
   279
   Facebook
   Twitter
   Linkedin
   Email

Quel sera le futur de l’humanité ?

   Intervenant à USI, l’évènement organisé par Octo Technology, le 19 juin
   à Paris , Kevin Kelly, co-fondateur de Wired, est venu évoquer le futur
   de l’Intelligence artificielle et la fusion de l’homme avec la machine
   pour donner naissance à une nouvelle humanité.
   Rencontre avec un visionnaire. Attention, parfois ça va un peu loin…

   Dire de Kevin Kelly qu’il est un touche à tout serait un peu cliché.
   Toutefois, notre homme a non seulement une vie bien remplie, mais aussi
   une trajectoire impressionnante : voyageur et photographe, cofondateur
   de Wired le magazine culte des nerds, fondateur d’une « religion »
   nerd. Il est aussi à la tête de diverses associations pour préserver la
   diversité de l’écosystème et créateur de Cool tools, sorte de site
   dédié à la recension de tous les outils et gadgets existants. Dilettant
   éclairé, mystique un peu barré, solutionniste avéré, positiviste
   métaphysique, Kevin Kelly est un peu de tout cela. il a aussi été le
   conseiller pour le film Minority Report issu du roman éponyme de
   Philippe K. Dick. Mai Kevin Kelly est surtout un orateur fascinant et
   un interlocuteur de choix pour évoquer non seulement l’intelligence
   artificielle, mais aussi l’avenir de l’humanité à l’aune de l’évolution
   technologique.

   Pour résumer son intervention, l’IA sera partout, vraiment partout, et
   donnera naissance à de nouvelles modalités d’existence pour l’humanité
   en attendant la fusion, inéluctable, entre l’homme et la machine.

   Wired est le magazine culte de la culture « nerd » et sans aucun doute
   le magazine qui a contribué à l’émergence d’une certaine forme de
   positivisme technologique. Quel est l’héritage de Wired aujourd’hui ?

   Je pense qu’il y a deux choses. La première, difficile à évaluer
   aujourd’hui, est que « Wired a rendu les nerds cool ». Je le sais parce
   qu’avant que Wired n’existe, personne ne voulait s’identifier à un
   nerd. Les nerds étaient considérés comme des marginaux. Wired a mis les
   nerds en avant et du jour où, comme Bill Gates, ils sont devenus
   riches, ils sont devenus « cool ». Ensuite, Wired a contribué à donner
   une vision très optimiste du futur. À cette époque, les progrès
   technologiques et ses conséquences sociales étaient surtout évoqués
   avec une vision négative. Pour nous, la techno c’était génial, cela
   allait changer le monde et le rendre meilleur. Beaucoup de personnes
   partageaient notre point de vue, mais elles ne pouvaient pas
   l’exprimer. Wired a donné une voix à ces personnes, leur a donné la
   permission d’avoir une vision positive de la technologie et de ses
   bénéfices. Cet optimisme était la baseline de Wired.

   Nous sommes en 2017, Wired a quasiment un quart de siècle. Ce magazine
   n’est-il pas frappé d’une sorte d’obsolescence alors que la technologie
   triomphe ?

   C’est possible. Quand je dirigeais Wired, nous nous considérions comme
   un vaisseau pirate, nous attaquions les positions établies en disant
   qu’il y avait une révolution en cours. Au fil du temps et de la
   précession de la technologie dans notre économie, Wired est devenu un
   vaisseau amiral, une autorité, en donnant l’estampille de ce qui est
   cool ou non. Fatalement, vous n’avez pas la même acuité sur ce qui
   constitue un bouleversement ou non, ce qui est révolutionnaire ou
   non. Si vous pensez que le rôle de Wired est d’être disruptif, il ne
   fait plus le job. Si pour vous le rôle de Wired est de donner son
   imprimatur ? et son approbation, alors il le fait.

   Durant votre intervention vous avez évoqué les nombreuses formes
   d’intelligence humaine et surtout notre méconnaissance de celle-ci,
   d’où la difficulté à la répliquer en utilisant l’intelligence
   artificielle. Toutefois, vous n’avez pas fait mention de l’évolution de
   l’IA à l’aune des ordinateurs quantiques. Or nous savons maintenant que
   notre cerveau fonctionne selon des modalités quantiques. Pensez-vous
   que les progrès de ces machines contribueront à faire évoluer l’IA ?

   C’est vrai qu’il y a de nombreuses théories sur ce thème, dont celle de
   Penrose et Hameroff sur la conscience quantique. Je n’ai pas d’opinion
   et je ne sais pas si cela fait une différence. Vrai ou pas, il y a
   toutefois une vraie différence entre les formes d’intelligence issues
   d’un tissu humain humide et la sécheresse du silicone. Je ne crois pas
   que ce soit la même chose, il y a une vraie différence dans le calcul
   en temps réel fait par l’un et par l’autre. Nous ne sommes pas encore
   très au clair sur ce à quoi serviront les ordinateurs quantiques et
   leur objectif final. Ma conviction est que ceux sont des machines très
   puissantes, mais dédié à un problème particulier.

   Dans un essai, vous avez développé la fondation d’une « théologie
   nerd ». Selon vous, les nerds ou geeks sont, inconsciemment, à
   l’origine d’une nouvelle spiritualité issue de leur relation avec
   l’univers de la machine, du code et surtout des réseaux et de
   l’intelligence artificielle. En donnant naissance à de nouvelles formes
   de vie, le nerd est un nouveau Dieu. Votre message fait-il des
   adeptes ?

   Il y a un potentiel pour une nouvelle théologie, mais je n’ai pas
   preuve de l’émergence de cette théologie nerd au-delà de moi. Je suis
   seul dans mon église. J’ai réellement vu des milliers de personnes,
   très intéressées par l’aspect moral et éthique de l’IA et elles font un
   travail formidable sur ces aspects. Il y a une dimension spirituelle
   qui peut donner naissance à une nouvelle théologie. Nous vivons avec
   l’IA et l’émergence de la conscience dans l’IA à venir créera un grand
   moment théologique, mais cela n’arrivera pas avant des décennies. Je
   n’ai pas de preuves, mais la conviction que cela arrivera.

   Vous évoquez en permanence l’émergence de la conscience dans
   l’Intelligence artificielle. Dans cette vision anthropocentrique de
   l’IA, quelle différence faites-vous entre l’IA et l’humain ?

   La conscience est un concept délicat, car nous n’avons pas de preuves
   de son existence en dehors de sa dimension humaine. Avec le
   développement de multiples IA nous aurons un vocabulaire plus étendu
   pour définir ce qu’est la conscience. Ce faisant, nous serons à même
   d’établir une sorte de graduation de types de conscience tout en
   établissant un continuum. Nous verrons alors qu’elle est composée de
   multiples composantes avec différents types de conscience. Il est
   difficile de catégoriser la conscience, mais ce ne sera bientôt plus le
   cas. Aujourd’hui cela n’est pas possible parce que nous n’avons qu’un
   seul exemple, le nôtre. Quand nous arriverons à faire la distinction
   entre toutes ces consciences, alors nous pourrons dire ce qui
   différencie l’humain et l’IA. À ce jour nous sommes trop ignorants sur
   cette question.

   Pour continuer sur l’IA, vous avez évoqué un réseau d’IA. Et en restant
   dans la dimension métaphysique, pourrions-nous faire un parallèle entre
   la notion de synchronicité entendue comme une sorte de méta-réseau
   humain, une sorte de cloud des consciences de l’humanité et ce que l’on
   tente de réaliser avec l’IA ?

   Votre intuition est correcte et je pense absolument comme vous. Mais je
   n’ai aucun insight sur ce qui arrivera le jour où ce sera le cas. Je
   pense que nous aurons des surprises. Par ailleurs, nous sommes sur le
   chemin pour connecter tous les humains et tous les IA et les fédérer en
   une seule machine, une sorte de super organisme. C’est une évidence.
   Mais ce jour-là, de nombreuses choses inattendues arriveront.

   Dont la fusion entre l’homme et la machine, inspirée par la
   science-fiction et les adeptes du transhumanisme ?

   Cela arrivera bien sûr. Là aussi c’est une évidence et cela donner
   naissance à une nouvelle catégorie d’humains. Il y aura des « Amish »,
   qui ne voudront jamais fusionner avec la machine et d’autres catégories
   d’humains. En fait, nous allons vers la création de nouvelles espèces
   d’humains, certains qui resteront à l’état « naturel », et d’autres qui
   voudront réellement fusionner avec elle et poursuivre leur rêve de
   fusion. Il y a de multiples options et cela donnera naissance à de
   multiples conflits. Les enfants d’Amish désireux de vouloir fusionner
   avec la machine, seront-ils autorisés à le faire ? Il y aura de
   nombreux problèmes sociaux qui naîtront de ces situations. Pour moi il
   est assez clair que nous allons multiplier les options.

   Vous avez publié il y a quelques années un livre recensant de nombreux
   outils. Aujourd’hui un site, baptisé « Cool tools », sur le même sujet.
   Vous semblez avoir une véritable obsession pour les outils ?

   Absolument. Les outils dirigent la science. Archimède a dit
   « donnez-moi un levier et je soulève le monde. » Les outils vous
   donnent un énorme pouvoir de changer le monde. Souvent, un outil existe
   et peut améliorer la vie de quelqu’un, mais, faute de le connaître
   cette personne n’en a pas conscience. C’est pour cela que je suis
   vraiment intéressé par l’expansion de Cool tools. Même si vous ne
   possédez pas l’outil, le seul fait de savoir qu’il existe peut donner
   l’idée d’une solution que vous n’auriez jamais eue avant. Le concept,
   l’idée d’un outil peut être très puissante. Les outils sont des leviers
   accessibles à tout le monde pour réaliser quelque chose de remarquable.
   Aujourd’hui ils sont nombreux, moins chers, variés et il y a tant de
   possibilités offertes… reste le problème de la connaissance de ces
   outils, il y en a tant. Mon rôle est donner un accès aussi facile que
   possible à cette connaissance.

   Si on poursuit dans la veine de l’IA, les outils peuvent-ils avoir une
   conscience ?

   Les esclaves étaient des outils et utilisés comme tels. Pour beaucoup
   ce n’étaient pas des humains. La question est, traiterons-nous les
   robots comme des esclaves ? Je ne sais pas encore. IL est possible
   qu’au fur et mesure qu’ils gagneront en conscience nous pourrons
   changer notre relation avec eux. Nous pouvons décider de les utiliser
   comme des outils, le resteront-ils ? Je ne sais pas.

   Le progrès accélère de manière exponentielle. L’écart entre le progrès
   et ce que nous pouvons absorber en termes d’éthique, d’usages, de
   régulation n’est-il pas trop grand ?

   Pour la première fois dans l’histoire, avec l’IA, nous explorons une
   technologie et ses possibles conséquences avant qu’elle n’advienne. Je
   n’ai pas d’autres exemples. Nous ne l’avons pas fait avec le téléphone
   ou le plastique. Penser avant une chose avant son existence est sans
   doute la marque que nous changeons d’époque et que nous entrons dans
   une nouvelle ère historique. Si vous prenez CRISP-R, difficile de ne
   pas se référer aux écrits apocalyptiques de science-fiction. Toutefois,
   je pense que nous avons tort de mettre toutes ces préventions. Certes
   il faut encadrer le progrès, c’est vital, mais réguler trop tôt est un
   désastre. Nous devons laisser les choses advenir et agir au regard de
   ce qu’il se passe. Nous devons être plus à l’aise avec l’absence de
   régulation, qui peut tourner à notre désavantage.

   Vos propos affichent des similarités avec le mouvement transhumaniste.
   Adhérez-vous à cette idéologie ?

    Je suis un transhumaniste dans un certain sens. Je crois que de
   nouvelles formes d’humanités vont advenir. Mais je ne suis pas dans ce
   mouvement de la singularité porté par Rau Kurzweil. La singulaire est
   un mythe. Un mythe utile, mais je ne crois pas que cela soit vrai. À
   bien des égards la singularité est contreproductive. Je suis un
   transhumaniste soft, pas un radical.

   Propos recueillis par Fabrice Frossard, Journaliste

   A lire : « The Inevitable » : understanding the 12 technological forces
   that will shape our future.

   En savoir plus sur le blog USI

Articles similaires

     * TAGS
     * évolution
     * geek
     * humanité
     * IA
     * Kevin Kelly
     * Nerds
     * technologique
     * transhumnisme
     * USI
     * vision
     * Wired

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://mydigitalweek.co
   m/entretien-exclusif-kevin-kelly-cofondateur-de-wired-visionnaire-philo
   sophesur-futur-de-lhumanite/&layout=button_count&show_faces=false&width
   =105&action=like&colorscheme=light&height=21

   Facebook
   Twitter
   Linkedin
   Email

   Article précédent#VIVATECH2017 – Discours présidentiel, conférences,
   technologies disruptives…ce qu’il fallait retenir
   Article suivantEtude IFop pour Ad’s up – Utilisation et perception des
   annonces Google
   Mydigitalweek

ARTICLES CONNEXESPLUS DE L'AUTEUR

   Digital marketing

Rétrospective de l’année 2022 sur TikTok !

   Digital marketing

BeReal, pas aussi spontané qu’il aimerait le faire croire…

   L'ESSENTIEL

L’année 2022 résumée en 10 hashtags sur Twitter

   5,510FollowersSuivre

NEWSLETTER

   Recevez 2 fois par semaine les Alertes sur les prochains EVENEMENTS et
   l'Essentiel du DIGITAL

   E-mail * ____________________ ____________________
   Je m'abonne !

DERNIERS ARTICLES

Rétrospective de l’année 2022 sur TikTok !

   Digital marketing Mydigitalweek - jeu 15 Déc 22 0

BeReal, pas aussi spontané qu’il aimerait le faire croire…

   Digital marketing Mydigitalweek - jeu 15 Déc 22 0

L’année 2022 résumée en 10 hashtags sur Twitter

   L'ESSENTIEL Mydigitalweek - mar 13 Déc 22 0

Twitter, un poids lourd de l’empreinte carbone numérique

   Innovations Mydigitalweek - mar 13 Déc 22 0

META publie ses prédictions sur le futur du travail

   immersion Mydigitalweek - lun 12 Déc 22 0

   Evènements du digital

   Contactez-nous: contact@mydigitalweek.com

   Rejoignez la première plateforme qui fédère en un seul endroit les
   dates et lieux de tous les évènements numériques réservés aux
   professionnels.

   Bénéficiez d'un accès privilégié aux contenus
   Décryptez les tendances avec nos journalistes
   Temps forts, conférences, workshops...
   Tout le digital en un clic !

   En savoir plus

ARTICLES POPULAIRES

Twitter : Top 10 des marques du luxe préférées dans le...

   L'ESSENTIEL mer 11 Juil 18

Social Selling : buzz ou nouveau canal de vente ?

   L'ESSENTIEL mar 21 Fév 17

Instagram : piratage et prise de contrôle de compte Instagram

   Cybersécurité jeu 24 Sep 20

Vous êtes une agence de presse :

   Vous souhaitez nous adresser vos communiqués de presse ?
   > Cliquez ici !

   Vous souhaitez ajouter un événement à l'agenda ?
   > Cliquez ici !

CATÉGORIE POPULAIRE

     * L'ESSENTIEL2710
     * Digital Marketing797
     * Innovations519
     * Réseaux sociaux359
     * eCommerce358
     * Big Data278
     * Commerce connecté273
     * IA252
     * Transformation Digitale237

Vous êtes organisateur d’évènements:

   Vous souhaitez ajouter votre événement à l'agenda ?
   > Cliquez ici

   Vous souhaitez donner de la visibilité à votre évènement ?
   > Cliquez ici
     * Mentions légales

   © My Digital Week - Réalisation Agence web Mediacrea Marseille
