   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Economie

Nerd. Une parodie hilarante de l'univers des accros à l'informatique. Spécial
trouducs.

   par Emmanuèle Peyret
   publié le 15 janvier 1999 à 23h11

   «Tu es Jean-Patrick Trou-duku, tu aimes le VTT, l'équitation,

   Internet et la lecture? Voici tout pour faire une vraie home page de
   daube, avec du Javascript pourri et du blink de partout.» Oui, «mais ma
   vie est sans intérêt, alors pourquoi faire une home page?» «Justement
   parce que tu es un trouducul», répond l'auteur du site intitulé
   «Comment devenir un cybertrou du cul». Vu comme ça, ça a l'air pipi
   caca. Or, non, c'est même l'un des sites les plus drôles et les plus
   critiques sur le monde des nerds. Qui n'a jamais traîné sur un forum de
   linuxiens ou de hackers ne pourra comprendre l'exquise ironie de ce qui
   suit: «Je viens de decouvrire Linux c'est tro geniale!!!!!!!! je suis
   obligaitde resté sous windaube pour jouer a Monkey Island 3 mais
   j'aimes pas windaube. j'ai voulut installé gimp (c'est mieux que
   photoshop!!!!) mais je peux pas lancer gimp. c alors je fais comment???
   aidait moiii!!!» et ainsi de suite. Magnifique parodie. «Tu ne sais
   plus quoi faire pour être encore plus rebelz? No problem, prend ton tit
   CD Linux et viens avec moi te la peter comme un ouf.» Car, si tu «v3uX
   eTrE uN vRai hAcKeR p0uRsUiVi pAr La dST eT eCrirE d4nS dEz e-ZiNeS
   cLaNdEsTiNs qUi pArlENt d'AnArChI3 eT dE sPoOfinG», c'est là qu'il faut
   aller, appren-dre le langage et l'écriture de ces «cOwbOys», une «vraie
   élite qui aime autant Linux qu'elle déteste Windows: ne jamais parler
   de Linux sans vomir sur MIcrOsHit ou winBlOws». Le chapitre consacré
   aux meilleurs «sites de merde» vaut la palme d'or. Avec le coup de
   coeur de la semaine, d'une réjouissante méchan-ceté: «La partie où
   l'auteur fait ses coups de gueule est à pleurer de bonheur. Je cite:
   "Marre des attentats!!! Pourquoi TUER DES INNOCENTS???? Une page qui
   fait avancer les choses, qui pose avec clarté les vrais problèmes de
   notre temps et qui les analyse avec une pertinence étourdissante.»
   Bref, c'est d'une précision désopilante sur nerdland.
   www.multimania.com/azerty0 /tdcindex.html
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Diffuseurs télé : une Coupe du monde 2022 réussie grâce à la France et au
calcul d’audiences

   17 déc. 2022

Twitter : Elon Musk rétablit les comptes de journalistes suspendus, l’ONU
reste «préoccupée»

   Economie numérique17 déc. 2022

Mondial 2022 : des écrans et de la bière à gogo mais pas d’effet miracle sur
l’économie

   Economie17 déc. 2022

COP 15 biodiversité : «La question des financements de la protection reste le
sujet majeur»

   Biodiversité17 déc. 2022
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
