   [logo_left.gif] [empty.gif]
   [logo.gif] [logo_right.gif] La société Presse Contacter Perdu ?

   [top_left.gif] [b_22.gif] Nerd Add your commercial banner here !

Nerd ou geek ?

   Chez nous, l’amour du cinéma s’incarne dans le cinéphile, celui de la
   bonne chère forme le gourmet, l’université et la lecture d’essais
   engendrent l’intellectuel. Beaucoup de passions, voire de passe-temps,
   donnent un nom aux êtres humains qui s’y adonnent, jusqu’à faire penser
   qu’ils en tirent leur définition. En français, les techniques dites
   nouvelles, la micro-informatique, Internet ou les jeux vidéos n’ont pas
   ce privilège. En américain au contraire, il y a pléthore de termes qui
   remplissent cette fonction. Mais ils n’ont pas de traduction. Les deux
   mots principaux sont nerd et geek. La différence entre ces deux termes
   est parfois mal percue. Le dictionnaire Hachette-Oxford, tente de les
   rapprocher brutalement : un « nerd » est un crétin, et un « geek » un
   taré. Belle entrée en matière pour comprendre pourquoi ces deux mots
   sont utilisés pour qualifier la population qui passe son temps sur un
   micro et le reste à chercher sur son Palm Pilot le numéro de portable
   d’un copain qui connaît la solution du dernier jeu vidéo. Pourtant,
   là-bas, ni nerd ni geek ne sont totalement péjoratifs. On sent
   confusément que le nerd et le geek sont l’avant-garde de l’humanité. Le
   nerd ne brille certes pas par sa conversation, surtout avec le sexe
   opposé, mais il offre la certitude d’un statut social, et la promesse
   d’une future fortune. Tout nerd qu’il est, il, ou elle, trouvera à se
   marier. Le nerd est un parti sérieux. Le geek, lui, est plus
   inquiétant. Il utilise les mêmes logiciels et passe au fond autant de
   temps sur ses claviers. Mais le geek est à l’origine le fou du village,
   celui qui tranche le cou des poulets avec ses dents. Il aura des idées
   plus folles, ou plus perverses. En bande dessinée, Dilbert est un nerd,
   Gaston Lagaffe serait aujourd’hui un geek. Mais attention, dans la
   Silicon Valley, les Gaston font souvent plus de dollars que les
   Dilbert.
   Pourtant, le français reste sourd au phénomène sociologique. On parlera
   plus maladroitement des « accros à la micro », de « branchés micros »,
   de « web-génération ». On désigne de plus en plus les passionnés de
   jeux vidéo par le terme de « gamers , mais ce n’est pas du français, et
   ça ne désigne qu’un aspect de la chose. La génération d’avant parle
   encore de « doués en informatique », forme désuète qui renvoie
   naïvement le micro aux maths ou aux disciplines scolaires. « Fous du
   micro » tente le parallèle un peu benêt avec fous du volants. Aucune de
   ces expressions ne fonctionne réellement. Si l’on voulait un symbole du
   retard ou peut-être plus précisément du décalage français, l’absence
   d’équivalents de nerd et de geek serait sans doute l’exemple le plus
   adéquat.

Tendance

   Nerd a une longueur d’avance sur geek pour passer tel quel en français.
   Comme nous sommes en gros d’accord avec les Américains sur ce qu’est un
   type ennuyeux, mais que par contre nous divergeons sur ce qu’est un
   original, gageons que cet écart ira en s’accentuant.

Dico

   Nerd dans le pages bleues du Hachette en 2001 et dans le Petit Larrouse
   en 2002 ?
   [i-search.gif]

   Accueil
   Adresse
   Arobase
   Audience
   Avatar
   Bit
   Bookmarker
   Booter
   Bug
   Bundle
   Calculette
   Carte
   Cartouche
   Clavier
   Compléments
   Computer
   Console
   Cookie
   Couillard
   Cyber
   Débit
   DVD
   Editeur
   e-quelquechose
   Esperluette
   FAI
   Fonction
   Graveur
   Hand Held
   Haptique
   Hypertexte
   Icône
   Implémenter
   Imprimante
   Informatique
   Interactif
   Interface
   Internet
   Joystick
   Lecteur
   Libre
   License
   Localiser
   Logiciel
   Mega
   Mémoire
   Menu
   Micro
   MIDI
   Mobile
   Moniteur
   Moteur
   MPEG
   Multimédia
   Navigateur
   Nerd
   Nouv. Technologies
   Numérique
   OO
   Ordi
   PC
   Pirate
   Pixel
   Plantage
   Plugin
   Portail
   Pouce
   Puce
   Puissance
   Reconnaisance
   Réseau
   Robot
   Sauver
   Scanner
   Serveur
   Site
   Souris
   Start-up
   Surf
   Sys. Exploit.
   Tableur
   Version
   Virtuel
   Virus
   Voyant
   Web
   [bottom_left.gif] Copyright 2000-2005 CLVE - Tous droits réservés
   [bottom_right.gif]

   phpMyVisites | Open source web analytics Statistics
