   #Forum Geekzone Search

   IFRAME: https://www.geekzone.fr/discourse-header-iframe/

   Forum Geekzone

Pourquoi les nerds ne sont pas populaires ?

   BlaBla
   xentyr

   Juillet 2, 2003, 2:47 #1

   Beaucoup de monde a déjà dû lire le petit essai de Paul Graham : Why
   nerds are unpopular? À l’heure où le combat VO/VF fait rage, le voici
   de retour en version française, grâce aux efforts de kobal2, que l’on
   peut retrouver dans son blog Noir sur Blanc. Je vous copie/colle donc
   cet essai ici :

   [quote]Pourquoi les nerds ne sont pas populaires ?

   Quand on était au collège, mon ami Rich et moi avions dressé une carte
   des tables de la cantine en fonction de la popularité. C’était facile,
   parceque les gamins ne mangeaient qu’avec d’autres partageant à peu
   près la même popularité. On les avait notées de A à E. Les tables A
   étaient pleines de joueurs de football, de cheerleaders, et ainsi de
   suite. Les tables E regroupaient les enfants affligés de cas légers du
   syndrome de Down, qu’on appelait attardés mentaux à l’époque.

   Nous, nous étions à une table D, c’est à dire aussi bas qu’on puisse
   être sans avoir l’air différent physiquement. C’était plutot sincère
   d’ailleurs, dire le contraire aurait été mentir. Tout le monde dans
   l’école savait exactement à quel point chacun des autres était
   populaire, nous y compris.

   Ma popularité à commencer à monter progressivement au lycée. La puberté
   a fini par arriver, je suis devenu un bon joueur de foot; et j’ai monté
   un journal underground scandaleux. A la fin du lycée j’étais
   suffisament acceptable pour qu’une des “belles de classe” reconnues
   accepte de sortir avec moi. J’ai donc vu une bonne partie de l’échelle
   de popularité.

   Je connais beaucoup de gens qui étaient des “nerds” à l’école, et ils
   racontent tous la même histoire : il y’a une forte correlation entre
   être intelligent et être un nerd, et une correlation inverse encore
   plus forte entre être un nerd et être populaire. Etre intelligent
   semble rendre impopulaire.

   Pourquoi ? Pour quelqu’un qui est à l’école, ca semble être une
   question étrange. C’est un fait tellement présent, évident, qu’il peut
   sembler bizarre d’imaginer qu’il puisse en être autrement. Mais ca le
   pourrait. Etre intelligent ne vous transforme pas en marginal rejeté à
   l’école primaire. Et, pour autant que je puisse en juger, le problème
   n’est pas si important dans la plupart des autres pays. Mais dans un
   collège américain typique, être intelligent a beaucoup de chances de
   vous rendre la vie difficile. Pourquoi ?

   La clé de ce mystère est de reformuler un peu la question. Pourquoi les
   enfants intelligents ne se rendent-ils pas populaires ? Si ils sont si
   malins, pourquoi ne comprennent ils pas comment marche la popularité,
   et pourquoi ne réussissent ils pas à maitriser ce système, comme ils le
   font pour les contrôles de cours et les tests d’aptitude ?

   On a dit que ca serait impossible, que les enfants intelligents sont
   impopulaires parceque les autres enfants envient leur intelligence, et
   que rien qu’ils puissent faire ne pourrait les rendre populaires. Si
   seulement. Si les autres gosses du collège m’enviaient, ils le
   cachaient vachement bien. Et de toute façon, si être intelligent était
   vraiment une qualité enviable, les filles auraient rompu les rangs. Les
   filles aiment les garçons que les autres garçons envient.

   Dans les écoles où j’ai été, être intelligent n’avait pas vraiment
   d’importance. Les enfants n’admiraient, ni ne méprisaient
   l’intelligence. Tant qu’a faire, ils auraient préféré être du coté
   “plus intelligents que la moyenne” plutot que du côté des plus cons,
   mais l’intelligence comptait nettement moins que l’apparence physique,
   le charisme ou les performances sportives par exemple.

   Alors si l’intelligence elle même n’est pas un facteur de popularité,
   pourquoi les enfants intelligents sont ils toujours impopulaires ? La
   réponse, je crois, c’est qu’ils ne veulent pas vraiment l’être.

   Si quelqu’un m’avait dit ça à l’époque, je lui aurais ri au nez. Etre
   impopulaire à l’école ça rend les enfants malheureux, certains au point
   de se suicider. Me dire que je ne voulais pas être populaire, ç’aurait
   éte comme dire à quelqu’un mourant de soif dans un désert qu’il ne veut
   pas d’un verre d’eau. Biensur que je voulais être populaire.

   Mais en fait non, pas assez. Il y’avait quelque chose que je voulais
   plus : être intelligent. Pas seulement pour avoir des bons résultats à
   l’école, même si ca comptait, mais pour concevoir des fusées, ou pour
   bien écrire, ou pour comprendre comment programmer un ordinateur. D’une
   façon générale, pour faire des grandes choses.

   A l’époque, je n’ai jamais essayé de séparer mes désirs et de les peser
   l’un vis à vis de l’autre. Si je l’avais fait, j’aurais vu qu’être
   intelligent était le plus important pour moi. Si quelqu’un m’avait
   offert la possibilité d’être le gosse le plus populaire de l’école,
   mais au prix d’être d’une intelligence moyenne (laissez moi croire que
   je ne l’étais pas, voulez vous), je ne l’aurais pas saisie.

   Et aussi profondément qu’ils puissent souffrir de leur impopularité, je
   ne pense pas que beaucoup de nerds le feraient. Pour eux, l’idée d’une
   intelligence moyenne est insupportable. Mais la plupart des enfants
   accepteraient ce marché. Pour la moitié d’entre eux, c’eut été un
   progrès. Même pour quelqu’un d’intelligent à 80% (en admettant, comme
   nous semblions tous le faire à l’époque, que l’intelligence est une
   valeur scalaire), qui ne laisserait pas tomber 30 points en échange
   d’être aimé et admiré de tous ?

   Et voila, à mon avis, le coeur du problème. Les nerds servent deux
   maitres. Ils veulent être populaires, certainement, mais ils veulent
   surtout être intelligents. Et la popularité n’est pas quelque chose que
   l’on puisse travailler pendant ses temps libres, pas dans
   l’environnement furieusement compétitif d’un collège américain.

   Alberti, sans doute l’archétype de l’Homme de la Renaissance, écrit que
   “aucun art, aussi mineur soit il, ne demande moins qu’une dévotion
   totale à qui veut y exceller.” Je me demande si qui que ce soit dans le
   monde travaille plus dur à quoi que ce soit que les gosses des écoles
   américaines travaillent à être populaires. Les commandos SEALs de la
   Navy et les neurochirurgiens sont des branleurs à côté d’eux. Eux, ils
   prennent des vacances, ils ont des hobbies même. Un teenager américain
   peut travailler à être populaire chaque heure qu’il vit, 365 jours par
   an.

   Je ne veux pas suggérer qu’ils le font consciemment. Certains d’entre
   eux sont véritablement des petits Machiavels, mais ce que je veux
   vraiment dire, c’est que les ados sont toujours au boulot en tant que
   conformistes.

   Par exemple, les ados font très attention à leurs vêtements. Ils ne
   s’habillent pas consciemment pour être populaires. Ils s’habillent pour
   être beaux. Mais vis à vis de qui ? Des autres gosses. L’opinion des
   autres enfants devient leur définition de ce qui est bien, et pas
   seulement pour les vêtements, mais pour tout ce qu’ils font, jusqu’à
   leur manière de marcher. Et donc, chaque effort qu’ils font pour faire
   les choses “bien” est aussi, consciemment ou non, un effort pour être
   plus populaire.

   Les nerds ne réalisent pas cela. Ils ne réalisent pas que ca demande du
   travail pour être populaire. En général, les gens qui sont en dehors
   d’un domaine précis ne se rendent pas compte du fait que le succès
   dépend d’un effort constant (bien que souvent inconscient). Par
   exemple, la plupart des gens semblent considérer la capacité à dessiner
   comme une sorte de qualité innée, comme “être grand”. En fait, la
   plupart des gens qui “savent dessiner” aiment ça, et ont passé des
   heures à le faire, et c’est pour ça qu’ils sont bons. De même, la
   popularité, ce n’est pas quelque chose qu’on a ou pas, c’est quelque
   chose qu’on se construit soi-même.

   La principale raison pour laquelle les nerds sont impopulaires, c’est
   qu’ils ont d’autres idées en tête. Leur attention se porte sur les
   livres, ou sur la nature, pas sur les modes et les fêtes. Ils sont
   comme quelqu’un qui essayerait de jouer au football en essayant de
   garder un verre d’eau en équilibre sur leur tête. Les autres joueurs,
   qui eux peuvent focaliser toute leur attention sur le jeu, les battent
   sans effort aucun, et se demandent pourquoi ils semblent si incapables.

   Même si les nerds s’attachaient autant que les autres enfants à leur
   popularité, devenir populaires leur demanderait plus de travail. Les
   enfants populaires ont appris à l’être, et à vouloir l’être, de la même
   manière que les nerds ont appris à être intelligents et à vouloir
   l’être : de leurs parents. Tandis que les nerds étaient entrainés à
   trouver les réponses exactes, les enfants populaires étaient entrainés
   à faire plaisir à leur entourage.

   Jusqu’ici j’ai mélangé volontairement la relation entre “intelligence”
   et “nerditude”, utilisant les deux comme si les deux concepts étaient
   interchangeables. En fait, c’est seulement le contexte qui les rend
   interchangeables. Un nerd est quelqu’un qui n’est pas assez adapté
   socialement. Mais “assez” dépend de l’endroit où l’on se trouve. Dans
   une école américaine typique, les standards pour être “cool” sont si
   élevés (ou plutot, si spécifiques), que l’on n’a pas besoin d’être
   particulièrement maladroit pour avoir l’air maladroit en comparaison.

   Peu d’enfants intelligents peuvent fournir l’attention requise par la
   popularité. A moins qu’ils soient aussi, en plus, beaux, des athlètes
   naturels ou qu’ils fassent partie de la famille d’enfants populaires,
   ils tendront à devenir des nerds. Et c’est pour ca que la vie des gens
   intelligents est la pire entre, disons, 11 et 17 ans. La vie à cette
   époque tourne beaucoup plus autour de la popularité que n’importe quand
   avant ou après.

   Avant cela, la vie des enfants est dominée par leurs parents, pas par
   les autres enfants. Les gamins de l’école primaire font attention à
   l’opinion de leur semblables, mais ce n’est pas toute leur vie, comme
   ca le devient par la suite.

   A peu près vers 11 ans, pourtant, les enfants commencent à considérer
   leur famille comme un petit boulot. Ils créent un nouveau monde entre
   eux, et faire partie de ce monde est ce qui compte, pas faire partie de
   leur famille. D’ailleurs, avoir des problèmes avec leur famille peut
   même leur faire gagner des points dans le monde qui les intéresse.

   Le problème, c’est que le monde que ces enfants créent pour eux mêmes
   est très rudimentaire au début. Si vous laissez une poignée d’enfants
   de onze ans livrés à eux mêmes, ce que vous obtenez c’est “Sa Majesté
   Des Mouches”. Comme beaucoup de gosses américains, j’ai lu ce livre à
   l’école. A priori, ce n’est pas une coincidence. A priori, quelqu’un
   voulait nous montrer à quel point nous étions des sauvages, et que nous
   nous étions construit un monde cruel et stupide. C’était trop subtil
   pour moi. Bien que le livre ait semblé tout à fait crédible, je n’ai
   pas capté le message. J’aurais préféré qu’on nous dise de but en blanc
   que nous étions des sauvages et que notre monde était con.

   Les nerds trouveraient leur manque de popularité plus supportable si il
   consistait seulement en ce qu’on les ignorat. Malheureusement, être
   impopulaire à l’école, ca veut dire être persécuté activement.

   Pourquoi ? Encore une fois, n’importe qui qui soit encore à l’école
   trouverait la question bizarre. Comment pourrait il en être autrement ?
   Mais ca le pourrait. Les adultes ne persécutent pas les nerds. Pourquoi
   les ados le font ils ?

   C’est en partie parceque les ados sont encore à moitié enfants, et que
   beaucoup d’enfants sont intrinsèquement cruels. Certains torturent les
   nerds pour la même raison qui fait qu’ils arrachent les pattes des
   araignées. Avant de développer une conscience, la torture, c’est
   marrant.

   Une autre raison pour laquelle les enfants persécutent les nerds, c’est
   parceque ca les fait se sentir mieux. Quand vous nagez, vous vous tirez
   en avant en poussant l’eau vers l’arrière. De la même manière, dans
   toute hiérarchie sociale, les gens peu surs de leur propre position
   essayeront de l’affirmer en maltraitant ceux qu’ils jugent être en
   dessous d’eux. J’ai lu que c’était la raison pour laquelle les blancs
   pauvres était le groupe social américain le plus hostile aux noirs.

   Mais je crois surtout que la raison pour laquelle les autres enfants
   persécutent les nerds, c’est parceque c’est l’un des mécanismes de la
   popularité. La popularité ne concerne que partiellement l’attractivité
   personelle. Elle se rapporte beaucoup plus aux alliances. Pour devenir
   plus populaire, on doit faire constament des choses qui nous
   rapprochent d’autres personnes populaires, et rien ne rapproche plus
   les gens qu’un ennemi commun.

   Exactement comme un politicien qui, voulant détourner l’attention des
   votants d’une crise interne, pourra créer un ennemi s’il n’en existe
   pas (Saddam, anyone ?). En singularisant et en persécutant un nerd, un
   groupe d’enfants plus hauts dans la hiérarchie populaire crée des liens
   entre eux : attaquer quelqu’un qui est hors du groupe les fait
   intrinsèquement entrer dans le groupe. C’est pourquoi les pires cas de
   brutalités sont le fait de groupes. Demandez à n’importe quel nerd : le
   traitement infligé par les groupes est nettement pire d’un groupe que
   les persécutions d’une brute seule, aussi sadique soit elle.

   Si cela peut consoler les nerds, ca n’a rien de personnel. Le groupe
   d’enfants qui se réunit pour vous faire chier font la même chose, et
   pour la même raison, qu’un groupes de types qui se réunissent pour
   aller chasser. Ils ne vous haïssent pas vraiment. Ils ont juste besoin
   de gibier.

   Parcequ’ils sont en bas de l’échelle, les nerds sont une cible sans
   risque pour l’école toute entière. Si je me rappelle bien, les enfants
   les plus populaires ne persécutent pas les nerds ; ils n’ont pas besoin
   de s’abaisser à ce genre de chose. La plus grande partie des
   persécutions vient d’enfants plus bas qu’eux, la classe moyenne.

   Le problème, c’est qu’ils sont nombreux. La distribution de la
   popularité n’est pas une pyramide, mais elle rétrécit en bas, comme une
   poire : le groupe le plus impopulaire est plutot réduit (je crois que
   nous étions la seule table D sur notre carte de la caféteria). Ainsi,
   il y’a plus de gens qui veulent emmerder les nerds qu’il n’y a de
   nerds.

   En plus de gagner des points en se distançant des gosses impopulaire,
   on perd des points en étant proches d’eux. Une femme que je connais dit
   qu’au lycée elle aimait bien les nerds, mais qu’elle avait peur d’être
   vue en train de leur parler parceque les autres filles se seraient
   foutues d’elle. L’impopularité est une maladie contagieuse ; même les
   enfants trop gentils pour taper sur les nerds les ostracisent pour se
   protéger.

   Ce n’est donc pas étonnant, sachant cela, que la vie des enfants
   intelligents aie tendance à être malheureuse en fin de collège / début
   de lycée. Leurs autres interêts leur laisse peu d’attention envers la
   popularité, et comme elle ressemble à un jeu de sommes nulles, cela les
   transforme automatiquement en cibles pour l’école toute entière. Et ce
   qui est étrange, c’est que ce scénario de cauchemar se réalise sans
   aucune malice consciente, mais juste parceque telle est la forme de la
   situation.

   Pour moi, la pire période fut la cinquième, quand la culture entre
   enfants était nouvelle et dure, et que la spécialisation qui à terme
   séparerait les enfants intelligents des autres commencait à peine.
   Presque toutes les personnes à qui j’aie parlé s’accordent sur ce point
   : le nadir se situe quelque part entre 11 et 14 ans.

   J’avais 12 ans à l’époque. Il y’eut un évènement notable mais bref
   cette année, quand une de nos profs entendit un groupe de filles parler
   entre elles en attendant le bus, et fut si choquée qu’elle dévoua le
   lendemain tout son cours à une plaidoierie éloquente afin de nous
   demander de ne pas être si cruels les uns vis a vis des autres.

   Ca n’eut pas d’effet notable. Ce qui m’a frappé à l’époque, ce fut
   qu’elle ait été surprise. Vous voulez dire qu’elle ne savait pas le
   genre de choses qu’on se disait entre nous ? Vous voulez dire que ce
   n’est pas normal ?

   Il est important de réaliser que non, les adultes ne savent pas ce que
   les enfants se font entre eux. Ils savent, d’une manière abstraite, que
   les enfants sont monstrueusement cruels les uns envers les autres, de
   la même manière que nous savons de manière abstraite que des gens sont
   torturés dans les pays pauvres. Mais, comme nous, ils n’aiment pas
   s’attarder sur ce triste état de fait, et ne voient pas de preuves
   d’abus spécifiques tant qu’ils ne vont pas les chercher.

   Les profs sont à peu près dans la même position que les matons de
   prison. Le principal souci des matons est de garder les détenus dans la
   prison. Ils doivent aussi les nourrir, et autant que faire se peut les
   empecher de s’entretuer. A coté de ca, ils veulent avoir le moins
   possible affaire avec les prisonniers, alors ils les laissent créer
   l’organisation sociale qu’ils veulent, quelle qu’elle soit. De ce que
   je sais, la société créée par les détenus est tordue, sauvage,
   envahissante, et ce n’est pas du tout drôle d’y être en bas.

   Grossièrement, c’était pareil dans les écoles que j’ai fréquenté. La
   chose la plus importante était de rester dans les locaux. Tant qu’on y
   était, les authorités nous nourrissaient, empêchaient la violence
   ouverte, et faisaient quelques efforts pour nous apprendre des choses.
   Mais à coté de ca, elles voulaient avoir le moins affaire aux gosses
   que possible. Comme les matons, les profs nous laissaient à nous mêmes
   la plupart du temps. Et, comme les prisonniers, la culture que nous
   avons créé était barbare.

   Pourquoi est-ce que le monde réel est plus vivable pour les nerds ? Il
   pourrait sembler que la réponse est simplement qu’il est peuplé
   d’adultes, qui sont trop murs pour se chercher les uns les autres. Mais
   je ne crois pas que c’est vrai. Les adultes en prison se persécutent
   les uns les autres. Ainsi, apparement, que les femmes “de société” ;
   dans certaines parties de Manhattant, la vie des femmes semble être une
   prolongation du lycée, avec les mêmes intrigues à deux francs.

   Je pense que la chose la plus importante à propos du monde réel n’est
   pas qu’il est peuplé d’adultes, mais qu’il est très grand, et que les
   choses que l’on y fait on des vrais effets. Voila ce dont les écoles,
   les prisons, et les diners mondains manquent. Les habitants de ces
   mondes sont piégés à l’intérieur de petites bulles ou rien qu’ils
   fassent n’a un effet plus large qu’au niveau local. Il est naturel que
   ces sociétés dégénèrent vers la sauvagerie. Elles n’ont pas de fonction
   que leur forme puisse suivre.

   Quand les choses que vous faites on des effets réels, ils n’est plus
   suffisant de plaire. Il devient important d’avoir les réponses exactes,
   et c’est là que les nerds sont avantagés. Bill Gates en est l’exemple
   le plus parlant. Bien que connu pour manquer de compétences sociales,
   il a les bonnes réponses, au moins si l’on les mesure en termes de
   revenus.

   L’autre chose qui est différente à propos du monde réel est qu’il est
   beaucoup plus grand. Dans un ensemble assez grand, même les plus
   petites minorités peuvent atteindre une masse critique si elles se
   rassemblent. Dans le monde réel, les nerds se réunissent dans des lieux
   particuliers et forment leurs propres sociétés où l’intelligence est la
   chose la plus importante. Parfois les evenements commencent à partir
   dans l’autre direction : parfois, particulièrement dans les
   départements maths et sciences des facs et des prépas, les nerds
   exagèrent volontairement leur maladresse afin de paraitre plus
   intelligents. John Nash admirait tellement Norbert Wiener qu’il a
   adopté son habitude de toucher le mur des couloirs qu’il parcourait.

   Quand j’avais 13 ans, je n’avais pas beaucoup plus d’expérience du
   monde que ce que j’en voyais autour de moi. Le petit monde tordu dans
   lequel nous vivions était, pensais-je, le monde. Le monde semblait
   cruel et chiant, et je ne sais pas lequel des deux était pire.

   Parceque je ne rentrais pas dans ce monde, je pensais que je devais
   avoir un problème. Je ne réalisais pas que la raison pour laquelle nous
   autres nerds ne nous sentions pas à notre aise dedans était que nous
   avions un pas d’avance. Nous pensions déja au genre de chose qui compte
   dans le monde réel, au lieu de passer notre temps à jouer au même jeu
   harassant mais néanmoins sans interêt que les autres.

   Nous étions un peu comme ce que serait un adulte si il se retrouvait
   catapulté au collège. Il ne saurait pas quelles fringues il faut
   porter, quelles musiques il faut écouter, quelles expressions il faut
   utiliser. Pour les autres enfants, il semblerait totalement étranger.
   Le truc, c’est qu’il en saurait assez pour se foutre de ce que les
   autres penserait. Nous n’avions pas ce genre de confiance.

   Beaucoup de gens semblent penser qu’il est bon pour les enfants
   intelligents d’être mêlés à des enfants “normaux” durant cette période
   de leur vie. Peut être. Mais dans au moins certains cas, la raison pour
   laquelle les nerds ne s’intègrent pas est que tous les autres sont
   fous. Je me souviens d’avoir été assis dans le public d’un “pep rally”
   (pep rally = le spectacle donné par les cheerleaders pour encourager
   leur équipe) au lycée, et d’avoir regardé les cheerleaders jeter une
   effigie d’un joueur adverse dans le public pour qu’elle y soit mise en
   pièce. J’avais l’impression d’être un explorateur témoin d’un rituel
   tribal bizarre.

   Si je pouvais revenir en arrière et donner des conseils à mon moi de 13
   ans, la première chose que je me dirais serait de lever un peu les yeux
   et de regarder autour de moi. Je ne m’en rendais pas du tout compte à
   l’époque, mais le monde dans lequel nous vivions était aussi faux qu’un
   billet de 3 dollars. Pas juste l’école, mais la ville toute entière.
   Pourquoi les gens déménagent ils en banlieue ? Pour avoir des enfants !
   Pas étonnant que cela semble si chiant et stérile. L’endroit tout
   entier était une garderie géante, une ville artificielle créer
   explicitement dans le but d’élever des enfants comme du bétail.

   Où j’ai grandi, il semblait qu’il n’y avait nulle part où aller, et
   rien à faire. Ce n’était pas un accident. Les banlieues sont conçues
   délibérément pour exclure le monde exterieur, parcequ’il contient des
   choses qui pourraient mettre les enfants en danger.

   Quant aux écoles, elles étaient juste des enclos à l’intérieur de ce
   monde bidon. Officiellement le but des écoles est d’enseigner aux
   enfants. En fait, leur but principal est des tous les garder au même
   endroit pendant un bon gros bout de la journée pour que les adultes
   puissent faire des choses. Et je n’y vois pas d’inconvénient : dans une
   société industrielle spécialisée, ce serait un désastre d’avoir des
   enfants en liberté partout.

   Ce qui me gêne, ce n’est pas que les enfants soient emprisonnés, mais
   que (a) on ne le leur dise pas, et (B) que les prisons soient gérées
   principalement par les détenus. Les enfants sont envoyés passer six ans
   à mémoriser des faits n’ayant pas le moindre sens dans un monde dirigé
   par une caste de géants qui courent après un ballon ovale, comme si
   c’était la chose la plus naturelle du monde. Et s’ils se dérobent à ce
   cocktail surréaliste, on les appelle des bons à rien, des marginaux.

   La vie dans ce monde détraqué est pleine de stress pour les enfants. Et
   pas seulement pour les nerds. Comme toutes les guerres, elle est
   également nuisible aux gagnants.

   Les adultes ne peuvent pas ne pas voir que les ados sont tourmentés.
   Alors pourquoi ne font ils rien à ce sujet ? Parcequ’ils en accusent la
   puberté. La raison pour laquelles les enfants sont si malheureux, se
   disent les adultes, ce sont ces monstrueuses et nouvelles substances
   chimiques, les hormones, qui se déversent à présent dans leur sang,
   déreglant tout sur leur passage. Il n’y a rien de mal dans le système,
   c’est juste inévitable que les gosses se sentent mal à cet age.

   Cette idée est tellement envahissante que même les gosses y croient, ce
   qui n’aide probablement pas. Quelqu’un qui pense que ses pieds lui font
   mal naturellement ne s’arrêtera pas pour considérer la possibilité que
   peut être il porte des chaussures trop petites.

   J’ai des doutes concernant cette théorie selon laquelle les enfants de
   13 ans sont intrinsèquement déreglés. Si c’est physiologique, cela
   devrait être universel. Est-ce que les nomades mongols sont tous
   nihilistes à 13 ans ? J’ai lu beaucoup d’histoire, et je ne crois pas
   avoir trouvé une seule référence à ce supposé fait universel avant le
   vingtième siècle. Les apprentis de la Renaissance semblent avoir été
   joyeux et passionés. Ils se battaient et se jouaient des tours entre
   eux, biensur (Michelange s’est fait casser le nez par une brute), mais
   ils n’étaient pas tarés.

   De ce que je vois, le concept de l’ado traumatisé par ses hormones est
   contemporain à la création des banlieues. Je ne crois pas que cela soit
   une coincidence. Je crois que les ados sont rendus fous par la vie
   qu’on leur fait mener. Les apprentis de la Renaissance travaillaient
   comme des chiens. Les ados d’aujourd’hui sont des chiens de manchon
   névrosés. Leur folie est la folie des oisifs du monde entier.

   Quand j’étais à l’école, le suicide était un sujet constant entre les
   enfants plus intelligents. Personne que je connaisse ne l’a vraiment
   fait, mais plusieurs en avaient envie, et quelques uns ont pu essayer.
   C’était principalement de la frime. Comme tous les ados, nous aimions
   le spectaculaire, et le suicide semblait très spectaculaire. Mais
   c’était aussi en partie parceque nos vies de l’époque étaient
   authentiquement misérables et malheureuses.

   Les persécutions n’étaient qu’une partie du problème. Un autre
   problème, et peut être encore plus important, était que nous n’avions
   rien de réel sur quoi travailler. Les humains aiment travailler ; dans
   la plus grande majorité du monde, votre travail c’est votre identité.
   Et tout le travail que nous faisions était inutile, ou du moins cela le
   semblait à l’époque.

   Au mieux, c’était un entrainement au vrai travail que nous aurions à
   faire dans un futur éloigné, tellement éloigné que nous ne savions même
   pas à l’époque pour quoi nous nous entrainions. Le plus souvent,
   c’était juste une série de cerceaux dans lesquels sauter, des mots sans
   contenu conçus principalement pour leur faculté à être contrôlés (Les
   trois raisons principales de la guerre Franco - Indienne sont…Contrôle
   : Faites la liste des trois principales causes de la guerre Franco -
   Indienne)

   Et il n’y avait pas d’autre option. Les adultes avaient admis entre eux
   que c’était la meilleure route pour l’université. La seule façon
   d’échapper à cette existence vide était de s’y soumettre.

   Les ados dans l’histoire avaient un role plus actif dans la société. A
   l’époque préindustrielle, ils étaient tous apprentis d’un métier ou
   d’un autre, que ce soit dans un magasin, une ferme ou même un bateau de
   guerre. Ils n’étaient pas laissés pour compte, on ne les laissait pas
   créer leurs propres sociétés. Ils étaient des jeunes membres de
   sociétés adultes.

   Les ados semblent avoir plus respecté les adultes par le passé,
   parceque les adultes étaient les experts visibles dans les compétences
   qu’ils essayaient d’apprendre. Aujourd’hui la plupart des enfants n’ont
   qu’une vague idée de ce que leurs parents font dans leurs lointains
   bureaux, et ne voient aucune connexion (et, de fait, il y’en a vraiment
   peu) entre leur travail à l’école et le métier qu’ils feraient une fois
   adulte.

   Et si les jeunes respectaient plus les adultes, les adultes trouvaient
   aussi plus d’utilité dans les jeunes. Après une ou deux années
   d’entrainement, un apprenti pouvait être une véritable aide. Même au
   plus bleu des apprentis on pouvait faire porter des messages ou balayer
   l’atelier.

   De nos jours, les adultes n’ont pas de rôle immédiat pour les ados. Ils
   seraient une gêne au bureau. Alors ils les déposent à l’école en allant
   travailler, un peu comme ils déposeraient le chien dans un chenil avant
   de partir en vacances.

   Qu’est-ce qui s’est passé ? Question difficile que celle là. La raison
   de ce problème est la même que la raison de nombreux maux : la
   spécialisation. Comme les métiers deviennent de plus en plus
   spécialisés, il faut être entrainé de plus en plus longtemps avant de
   pouvoir s’y atteler. Les enfants des époques préindustrielles
   commencaient à travailler a 14 ans pour les plus agés, dans les fermes
   où habitaient la plupart des gens, ils commencaient beaucoup plus tot
   (ndt : dans les mines et usines, au 18°, on voyait souvent des enfants
   de 5 ans, parfois meme moins). Aujourd’hui, les enfants qui vont à
   l’université ne commencent pas à travailler à plein temps avant d’avoir
   21 ou 22 ans. Dans certains diplomes, vous pouvez ne pas finir vos
   études avant d’avoir 30 ans, age proche de l’espérance de vie moyenne
   au moyen age.

   Les ados aujourd’hui n’ont pas la moindre utilité, à part comme main
   d’oeuvre à bas pris dans des industries comme celle des fast food, qui
   ont évolué pour exploiter ce fait précis. Dans presque n’importe quel
   autre type de travail, ils seraient une perte sèche. Mais ils sont
   aussi trop jeunes pour être laissés à eux même. Quelqu’un doit les
   surveiller, et la facon la plus efficace de le faire et des les réunir
   au même endroit. Ainsi une poignée d’adultes peut tous les surveiller.

   Si l’on s’arrête ici, ce que l’on décrit est littéralement une prison,
   enfin une prison à temps partiel. Le truc, c’est que beaucoup d’écoles
   s’arrêtent effectivement ici. Le but officiel des écoles est d’éduquer
   les enfants. Mais il n’y a aucune pression extérieure de le faire. Et
   donc beaucoup d’écoles sont tellement abominables du point de vue de
   cet apprentissage que les enfants ne le prennent pas au sérieux - pas
   même les enfants intelligents. La plupart du temps nous ne faisions
   tous, profs comme élèves, que suivre le mouvement.

   Dans mon cours de français au lycée, nous étions sensés lire Les
   Misérables, de Hugo Victor. Je ne pense pas que qui que ce soit parmi
   nous n’ait connu assez de français pour nous débrouiller dans cet
   énorme livre. Comme le reste de la classe, j’ai juste parcouru les
   Cliff’s Notes (résumés de livres). Quand on nous a donné un devoir sur
   le livre, j’ai remarqué que les questions semblaient bizarres. Elles
   étaient pleines de longs mots que notre professeur n’aurait pas
   employé. D’où venaient ces questions ? Des Cliff’s Notes. Le prof aussi
   les utilisait. Nous faisions tous semblant.

   Certains de nos profs ont vraiment essayé de nous enseigner des choses,
   ce qui était d’autant plus impressionant si l’on considère les
   conditions dans lesquelles ils devaient travailler (je voudrais
   m’excuser ici, Mr Drum, de ne pas avoir plus appris dans votre
   excellent cours d’arithmétique). Mais c’étaient des individus qui
   nageaient à contre courant. Ils ne pouvaient pas réparer le système.

   Dans presque tous les groupes de gens, on trouve une hiérarchie. Quel
   que soit le but du groupe, ceux qui en sont à la tête sont ceux qui y
   sont les meilleurs. Dans une équipe de foot professionel, les joueurs
   les plus talentueux sont les plus respectés. Dans le département maths
   d’une université, les premiers seront ceux qui auront fourni les
   résultats les plus significatifs. Et, en gros, c’est sain. La
   hiérarchie n’est pas le problème en soi. Le problème, c’est sur quoi
   les hiérarchies sont fondées à l’école.

   Quand des groupes d’adultes se forment dans le monde réel, c’est
   généralement dans un but commun. Les leaders finissent par être ceux
   qui le maitrisent le mieux. Le problème est que, comme on l’a vu, la
   plupart des écoles n’ont pas de but. Leur but ostensible, la scolarité,
   est une blague, qui n’est même pas prise au sérieux par ceux qui y sont
   bons. Mais une hiérarchie il doit y avoir, alors les gamins en créent
   une à partir de rien.

   Nous avons une expression pour décrire ce qui arrive quand des
   classements doivent être faits sans aucun critère valable. On dit que
   la situation dégénère en concours de popularité. Et c’est exactement ce
   qui se produit dans la plupart des écoles américaines. Comme le groupe
   n’a pas de but réel, il n’y a pas de mesure naturelle de performance
   d’où dériver un statut. Au lieu de déprendre de tests réels, le rang de
   chacun finit par dépendre principalement de la capacité de chacun à
   améliorer son propre rang. Comme à la cour de Louis XIV. Il n’y a pas
   d’opposant extérieur, alors les enfants deviennent leurs propres
   opposants dans une inexorable compétition.

   Ceux qui en souffrent le plus sont les enfants qui seraient les plus
   heureux si le but de l’école était vraiment ce lui qu’elle affirme
   avoir. Le jeu de la somme zéro fait mal à tous les joueurs, mais il est
   encore plus pénible pour les nerds, parcequ’ils ne le jouent qu’a temps
   partiel.

   Quand il y’a un véritable test de compétence, il n’est pas pénible
   d’être à la base de la hiérarchie. Un novice dans une équipe de
   football n’est pas offensé par les aptitudes du veteran, il espère
   jouer aussi bien que lui un jour et il est content d’avoir la chance
   d’apprendre de lui. Et à son tour le vétéran sera amical vis à vis du
   novice. Son succès lui donne un sentiment de noblesse oblige : il est
   probablement aussi enclin à partager son expérience que le novice l’est
   à la recevoir. Et, plus important, leur statut à tous les deux dépend
   de la qualité de leur jeux et de la manière dont ils se comportent face
   à leurs adversaires, pas à la manière dont ils se rabaissent l’un
   l’autre.

   Les hiérarchies de cour sont complètement différentes. Ce type de
   société rabaisse tous ceux qui y entrent. Il n’y a pas d’admiration en
   bas, ni de noblesse oblige en haut. C’est tuer ou être tué.

   C’est le genre de société qui est établi par défaut dans les lycées
   américains. Et cela arrive parceque ces écoles n’ont pas d’autre but
   que de garder tous les enfants dans un même enclos pendant un certain
   nombre d’heures chaque jour. Ce que je ne réalisais pas à l’époque, et
   qu’en fait je n’ai réalisé que récemment, c’est que les deux horreurs
   de la vie scolaire, la cruauté et l’ennui, ont toutes les deux la même
   cause.

   La médiocrité des écoles publiques américaines a des conséquences pires
   que de juste rendre les enfants malheureux pendants six ans. Elle
   engendre une rébellion qui amène activement les enfants à repousser les
   choses qu’ils sont supposés apprendre.

   Comme beaucoup de nerds, probablement, je n’ai pu pendant des années me
   résoudre à lire quoi que ce soit qui m’ait été assigné à l’école. Je
   n’ai pas pu affronter Macbeth avant mes 24 ans, et le livre porte
   encore cette mauvaise odeur. Même aujourd’hui, je ne sais pas si je
   n’aime pas Hemingway, Faulknet et Steinbeck parcequ’ils sont des
   écrivains américains pompeux, ou si c’est parceque l’on mes les a fait
   lire à l’école.

   J’ai perdu plus que des livres. Je ne faisais plus confiance à des mots
   comme “caractère” ou “intégrité” parcequ’ils avaient été complètement
   pervertis par les adultes. Lorsqu’ils étaient utilisés alors, ces mots
   semblaient tous dire la même chose : obéissance. Les enfants qui
   étaient encensés d’avoir ces qualités étaient toujours au mieux des
   bovins de concours sans cerveau, ou au pire des lèches culs de base. Si
   ca c’était du caractère et de l’intégrité, je n’en voulais pas.

   Le mot que j’ai le plus mal compris, c’est “tact”. Utilisé par les
   adultes, il semblait vouloir dire fermer sa gueule. Sur la base de
   cette interprétation j’ai inventé une étymologie de ce mot. J’assumai
   qu’il était dérivé de la même racine que “tacite” et “taciturne”, et
   qu’il voulait littéralement dire être silencieux. Je me jurai de ne pas
   avoir de tact, et qu’ils ne me feraient jamais taire. En fait, le mot
   “tact” est dérivé de la même racine que “tactile”, et cela veut dire
   être adroit. Avoir du tact, c’est l’opposé d’être maladroit. Je crois
   que je n’ai pas appris cela avant l’université.

   Ce n’est pas le pire mauvais tour que m’ait joué l’école, ceci dit.
   Comme tout le monde à l’école semblait considérer l’université comme
   une forme d’apprentissage du travail, je décidai de suivre le cursus le
   plus malcommode que je puisse imaginer : la philosophie. Hélas, je l’ai
   vraiment fait.

   Les nerds ne sont pas les seuls perdants dans la course sans fin à la
   popularité. Les nerds sont impopulaires parcequ’ils en sont distraits.
   Il y a d’autres enfants qui choisissent délibérément d’en sortir
   parcequ’ils sont dégoutés de son intégralité.

   Les ados, même rebelles, n’aiment pas être seuls, alors quand des ados
   décident de sortir du système, ils tendent à le faire en groupe. Dans
   les écoles dont j’ai fait partie, le centre de la rebellion était
   l’usage de drogue, de marijuana pour être exact. Les ados de cette
   tribu portaient des t-shirts de concerts noirs et on les traitait de
   défoncés ou de toxs. (ndt : /me sifflote)

   Les toxs et les nerds étaient alliés, et les deux ensembles étaient
   assez superposés l’un à l’autre. Les toxs étaient pour la plupart plus
   intelligents que la moyenne, bien que le fait qu’ils n’étudiassent
   jamais, ou au moins qu’ils n’aient jamais l’air de le faire, avait une
   valeur tribale importante. J’étais plutot dans le camp des nerds, mais
   j’avais beaucoup d’amis toxs.

   Ils utilisaient les drogues, au moins au début, pour les liens sociaux
   qu’elles tissaient. C’était quelque chose à faire ensemble, et parceque
   les drogues étaient illégales, c’était un badge de rébellion partagée.

   Je ne dis pas que les mauvaises écoles sont la seule raison pour
   laquelle les ados ont des problèmes avec la drogue. Au bout d’un
   moment, les drogues ont leur propre inertie. Il ne fait aucun doute que
   certains des toxs ont en définitive utilisé des drogues pour échapper à
   d’autres problèmes - des problèmes familiaux par exemple. Mais, dans
   mon école au moins, la raison pour laquelle la plupart des ados ont
   commencé à en prendre, c’était la rébellion. Les gosses de 14 ans ne
   commencent pas à fumer de l’herbe parcequ’ils ont entendu que ca les
   aiderait à oublier leurs problèmes. Ils commencent pour rejoindre une
   tribu différente.

   Un mauvais gouvernement engendre la révolte ; ce n’est pas une idée
   neuve. Et pourtant les autorités continuent à agir comme si la drogue
   elle même était une cause du problème.

   Le véritable problème, c’est la vacuité de la vie scolaire. Nous ne
   verrons pas de solutions tant que les adultes ne réaliseront pas qu’il
   y’a un problème. Les adultes qui pourraient réaliser cela les premiers
   sont ceux qui furent eux mêmes des nerds à l’école. Voulez vous que vos
   enfants soient aussi malheureux que vous en quatrième ? Pas moi. Et
   alors, pouvons nous faire quelque chose pour réparer les choses ?
   Certainement. Il n’y a rien d’inévitable dans le système actuel. Il est
   principalement arrivé là par défaut.

   Mais les adultes ont du travail. Etre là pour la pièce de l’école c’est
   une chose. S’attaquer à la bureaucratie scolaire, c’en est une autre.
   Peut être qu’une poignée d’entre eux auront l’énergie pour essayer de
   changer les choses. Je crois que le plus difficile est de réaliser que
   c’est possible.

   Les nerds qui sont encore à l’école ne devraient pas se réjouir trop
   vite. Peut être qu’un jour une force armée d’adultes viendre vous
   sauver en hélicoptère, mais a priori, pas avant le mois prochain au
   moins. Si les nerds veulent une amélioration immédiate de leur vie, ils
   devront probablement y travailler eux mêmes.

   Le seul fait de comprendre la situation dans laquelle ils sont devrait
   la leur rendre moins pénible. Les nerds ne sont pas des losers. Ils
   jouent juste à un jeu différent, un jeu beaucoup plus proche de celui
   auquel on joue dans le monde réel. Les adultes le savent. Il est
   difficile de trouver des adultes ayant réussi leur vie qui n’avouent
   pas avoir été des nerds au lycée.

   Il est aussi important pour les nerds de réaliser que l’école n’est pas
   la vie. L’école est une chose artificielle étrange, mi stérile, mi
   sauvage. Elle imprègne tout, comme la vie, mais ce n’est pas la vraie
   vie. C’est seulement temporaire, et si vous ouvrez les yeux, vous
   pourrez voir plus loin qu’elle, même en étant encore dedans.

   Si la vie semble atroce aux adolescents, ce n’est pas parceque les
   hormones vous transforment tous en monstres (comme le croient vos
   parents), ni parceque la vie est effectivement atroce (comme vous le
   croyez). C’est parceque les adultes, pour qui vous n’avez plus
   d’utilité économique, vous ont abandonnés à passer quelques années
   parqués ensembles à ne rien faire. Toutes les sociétés de ce type sont
   horribles à vivre. Le rasoir d’Occam nous dit qu’il n’y a pas à
   chercher plus loin les raisons pour lesquelles les ados sont tourmentés
   et malheureux.

   J’ai dit des choses dures dans ce texte, mais en réalité ma thèse est
   optimiste - que nombre de problèmes que nous tenons pour acquis ne sont
   après tout pas si insolubles. Les teenagers ne sont pas nécessairement
   des monstres malheureux. Ca devrait être une nouvelle encourageante, à
   la fois pour les enfants et pour leurs parents.

   À la suite de ce texte, l’auteur a reçu beaucoup de courriers de
   lecteurs. Il a donc fait un addendum sous la forme d’une FAQ que kobal2
   a aussi traduit :

   [quote]
   Notes post-scriptum

   De nombreuses personnes m’ont écrit au sujet de ce texte, et beaucoup
   d’autres semblent en discuter sur des sites Web variés. Voici mes
   réponses à certains points relevés

   Ce n’était pas comme ça dans mon école

   Certains de mes amis qui ont été dans des écoles privées ou dans l’une
   des quelques écoles privées authentiquements bonnes disent que les
   choses étaient très différentes pour eux.

   Ce dont je parle dans ce texte, c’est la situation dans le
   collège/lycée américain moyen. Je suis certain de cela, parceque j’y ai
   été.

   Le truc qui fait peur, c’est que les écoles où j’ai été étaient
   probablement au dessus de la moyenne. Mes parents avaient choisi cette
   banlieue où nous vivions parceque les écoles étaient réputées bonnes
   (en tant que nouveaux immigrants venus d’Angleterre, il n’avaient
   aucune idée de combien le bon était mauvais)

   J’étais intelligent mais je n’étais pas un nerd à l’école.

   Les enfants intelligents ne se transforment pas nécessairement en
   nerds. Si vous avez une belle gueule, si vous êtes sportif
   naturellement ou si vous faites partie de la famille d’un enfant
   populaire, vous aurez plein de points de popularité gratuite.

   Je crois aussi que les filles ont moins tendances a devenir des nerds
   que les garçons, à intelligence équivalente, peut être parcequ’elles
   sont plus sensibles aux pressions sociales. Dans mon école en tout cas,
   les filles faisaient plus d’efforts de conformisme que les garçons.

   Est-ce que le cerveau des enfants intelligents est différent ?

   Deux personnes ont dit qu’il pouvait y avoir quelque chose de
   neurologiquement différent chez les gens intelligents, par exemple que
   si les enfants intelligents passaient leur temps à lire des livres au
   lieu de parler à des gens, c’était moins parcequ’ils aimaient les
   livres que parcequ’ils n’aimaient pas les gens.

   Dans le texte j’ai délibérément évité de prendre position sur ce point,
   j’ai simplement dit qu’ils aimaient l’un plus que l’autre, sans
   chercher a expliquer pourquoi.

   Dans mon expérience, je dirais que bien que certains enfants
   intelligents puissent être à la limite de l’autisme, cela ne peut en
   soit expliquer la correlation intelligent/nerd, parcequ’il y’a aussi
   beaucoup de nerds qui sont très bavards. De fait, l’une des tares
   caractéristiques des nerds est la dépendance aux discussions sur les
   newsgroups.

   Les nerds le méritent.

   Une autre chose qui revient souvent est que les nerds méritent d’etre
   impopulaires parcequ’ils sont si désagréables. C’est souvent vrai. Le
   texte ne pose pas la question de savoir si oui ou non les nerds
   meritent d’etre impopulaires, mais seulement de pourquoi ils le sont.
   Certainement, certaines des compétences sociales que les nerds évitent
   d’apprendre sont objectivement désirables.

   Certains nerds restent insupportables adultes. Je connais plusieurs
   personnes très intelligentes à qui je ne pourrais pas parler plus de
   quelques minutes. Je ne crois pas que ca soit une bonne chose que les
   gens intelligents soient parfois désagréables. Toutefois, je m’en tiens
   à ma déclaration comme quoi les nerds jouent un jeu beaucoup plus
   proche de celui joué dans le monde réel. Dans le monde réel, on peut
   très bien réussir en étant un véritable trou du cul.

   Les écoles publiques sont concues pour être mauvaises.

   Plusieurs personnes ont suggéré que j’avais lu des articles de John
   Taylor Gatto, par exemple son Six Lesson Schoolteacher.

   L’idée existe selon laquelle les écoles publiques sont conçues
   délibérément afin de créer des conformistes sans cerveau. Je n’y crois
   pas. Je pense que les écoles publiques sont ce que l’on obtient par
   défaut. Si vous construisez un grand batiment dans une banlieue et que
   vous y enfermez les enfants les jours dans semaine sous légide d’une
   poignée d’adultes surmenés et souvent peu inspirés, il en sortira des
   conformistes débiles. Il n’y a pas besoin d’inventer une conspiration.

   Je crois que tout ce qui va mal dans les écoles peut être attribué au
   manque d’une force extérieure les poussant à être bonnes. Il n’y a pas
   de compétitions entre elles (a part en sport, domaine dans lequelles
   elles deviennent effectivement bonnes). Les parents, bien qu’ils
   choisissent de vivre dans telle ou telle banlieue selon la qualité des
   écoles, ne demandent rien de plus aux écoles. Les départements
   d’admission aux universités, au lieu de demander plus aux bonnes
   écoles, compensent activement leurs manquements, elles attendent moins
   des élèves d’écoles inférieures, et ce n’est que justice. Les tests
   standardisés sont explicitement (meme si sans succès) conçus pour être
   des tests d’aptitudes plutot que de préparation.

   De la fonction dérive la forme. Tout évolue vers une forme dictée par
   les demandes qu’on y place. Et personne ne demande quoi que ce soit de
   plus aux écoles que de garder les enfants hors des rues jusqu’a ce
   qu’ils aient l’age de l’université. Et c’est ce qu’elles font. Dans mon
   école, il était facile de ne rien faire, mais il était difficile de
   sortir du batiment sans se faire choper.[/quote]Personnellement, j’ai
   trouvé ce texte d’autant plus intéressant que certains traits sont
   aussi transposables à nos chères écoles françaises. Le moins que l’on
   puisse dire, c’est que ça donne à réfléchir. Donc n’hésitez pas à
   poster vos avis sur le sujet qui découle son essai, à savoir,

   Quel est le rôle imparti à l'adolescent dans nos sociétés au XXème
   siècle ? N'est-ce pas de celui-ci que découle cette fameuse "crise" ?
     [/quote][i]Ce message a été édité par xentyr le 02/07/2003[/i]

   Noun Juillet 2, 2003, 2:55 #2

   Je l’ai lu hier soir sur le site de kobal2, et je trouve l’analyse
   ultra-pertinante et criante de vérité. C’est “un peu” applicable au
   écoles Francaises. Enfin, disons que j’ai retrouvé cet état de fait
   uniquement au Lycée, en seconde. Bon ca dépend des endroits, je
   suppose, dans mon collège ou la plupart des élèves venaient de petit
   village de -+ 500 hab. (millieu assez rural quand même), ca n’existait
   pas trop. Par contre, au lycée, la plupart habitaient sur la côte
   Landaise (familles plutôt aisées, enfin beaucoup moins la déche qu’au
   collège), et là, les mentalités étaient totalement différentes.

   Sined Juillet 2, 2003, 3:35 #3

   Ben, à beaucoup moins grande échelle, dans le p’tit bled du trou du cul
   du sud de la Gelbique où j’ai été à l’école pendant la période dont il
   parle (de 12 à 16 ans) on retrouvait pas mal de points communs avec ce
   qu’il raconte. Peut-être pas exagéré comme ça mais je crois qu’il
   faudrait forwarder ce texte un peu partout car il est plein de bonnes
   idées… Cela dit, j’en ai fait l’expérience ces 2 dernières années, je
   sais pas si c’est une question de maturité de tout le monde qui évolue
   ou la mentalité de l’école où je suis maintenant, mais ce genre de
   conneries n’existe quasiment plus et les “dominants” dont il parle,
   genre ceux qui veulent faire les boss et emmerder le monde se font très
   vite remettre à leur place. N’empêche, c’est clair que l’adolescence
   c’est vraiment pas une partie de plaisir, pour qui que ce soit,
   heuresement qu’j’en suis sorti .

   koba Juillet 2, 2003, 3:48 #4

   Merci Xentyr pour l’info, et merci à kobal2 pour la traduction, c’est
   pas si évident que ça à traduire.
   Au début j’avais un peu peur que ça dérive en “ne maltraîtez pas les
   nerds à l’école”, mais j’ai été étonné de la pertinence de certaines
   réflexions sur le “collège/lycée standard aux USA”, et j’en profite
   pour donner mon ressenti “français/européen” de la chose.

   Du temps où j’étais au collège, j’ai eu l’occasion de participer à un
   échange avec un collège américain, dans la banlieue (riche bien sûr) de
   Chicago. Pour situer, c’est le quartier où a été tourné “Maman, j’ai
   raté l’avion”, donc des barques immenses… et rien d’autre!
   Ca, ça a été la première chose curieuse: il est impossible pour un ado
   d’aller ailleurs que dans la banlieue; sans voiture, y a pas moyen, y a
   pas de transport en commun, le vélo ne permet pas de parcourir les
   grandes distances, et y a pas de mob/scooter.
   D’ailleurs, même pour aller à l’école ou chez des amis les ados
   doivent demander aux parents de les y transporter. Ca fait bizarre;
   exactement la sensation de “prison” décrite par l’auteur de l’essai. Ca
   surprend d’autant plus quand on a grandi dans une grande ville
   européenne, où les ados sont tolérés dans le centre ville.

   La seconde, ça a été la high school: super cadre, locaux nickel pour
   les cours et le sport, horaires sympathiques, mais… peu de contenus
   éducatifs. Exemple: cours sur la Seconde Guerre Mondiale: le prof
   allume le magnéto (après les pubs obligatoires), lance une vidéo, et…
   voilà. Ah, si, une petite discussion de 5 minutes avec les élèves, dont
   certains s’étaient d’ailleurs couchés sur la moquette pour faire une
   sieste. []  Je passe sur les contrôles qui étaient TOUS sous forme de
   QCM.

   Du coup, j’ai compris assez rapidement l’importance de l’université
   américaine, qui doit combler un certain retard, par rapport aux années
   passées et aux autres pays; d’où les sacrifices financiers que
   n’hésitent pas à faire les familles.
   Et effectivement, on cravache fort dans les facs US, ceux de mes amis
   qui y ont passé un semestre ou une année n’ont vraiment pas chomé,
   contrairement à l’enseignement supérieur en France.

   Dernier point: un ami avec qui j’étais au collège et lycée est
   dorénavant pion/prof dans un collège (privé [] , et ce qu’il me décrit
   se rapproche dangereusement de certaines choses décrites plus haut,
   notamment les jeux de relation et l’importance du “paraître”, toujours
   croissante.

   Est-ce que je souffre du syndrome “vieux-con” avec plein de
   “de-mon-temps-c’était-mieux” dedans?

   En tout cas, bel effort de la part de l’auteur que d’avoir essayé de
   décrire au mieux l’état des établissements éducatifs standards et de la
   condition “adolescente” aux USA et d’en trouver quelques causes.
   Ce message a été édité par koba le 02/07/2003

   Spike Juillet 2, 2003, 3:58 #5


   [quote]La seconde, ça a été la high school: super cadre, locaux nickel
   pour les cours et le sport, horaires sympathiques, mais… peu de
   contenus éducatifs. Exemple: cours sur la Seconde Guerre Mondiale: le
   prof allume le magnéto (après les pubs obligatoires), lance une vidéo,
   et… voilà. Ah, si, une petite discussion de 5 minutes avec les élèves,
   dont certains s’étaient d’ailleurs couchés sur la moquette pour faire
   une sieste. []  Je passe sur les contrôles qui étaient TOUS sous forme
   de QCM.

   Du coup, j’ai compris assez rapidement l’importance de l’université
   américaine, qui doit combler un certain retard, par rapport aux années
   passées et aux autres pays; d’où les sacrifices financiers que
   n’hésitent pas à faire les familles.
   Et effectivement, on cravache fort dans les facs US, ceux de mes amis
   qui y ont passé un semestre ou une année n’ont vraiment pas chomé,
   contrairement à l’enseignement supérieur en France.
   Ben pour ce qui est du niveau des cours à l'equivalent du lycée je suis
   pas sur. Mais j'ai hebergé chez moi un ricain pendant 2 semaines. (Ma
   mère avait vu un papier envoyé par l'ecole : "acceuil des ricains "...
   j'y ai pas coupé []

   Bref… j’ai ete obligé de me taper une correspondance avec lui.
   on parlait de cours et il m’avait envoyé un de ses controles scanné.
   []  … C’etait un controle entier sur des equations du 1er degré.  (dans
   le genre  6X+3=O … et rien de plus dur … ah si … ¾X+2=1 peut etre …)

   J’arrivais pas à y croire … il allait passer l’equivalent du bac
   quelques mois plus tard …

   Alors je sais pas si c’etait une classe d’attardés mentaux … ou si la
   classe etait tellement naze que le prof avait fait un controle de
   revisions ou je sais pas …

   Mais … °° quand meme …

   Ce message a été édité par Spike le 02/07/2003

   Sined Juillet 2, 2003, 4:18 #6

   Bah, ça a l air de caler avec ce qui a été dit auparavant… D’ou le
   probleme dans les unif’s pour rattraper tout ça…

   LeRige Juillet 2, 2003, 5:57 #7

   Pfiiouu long mais super intéressant !

   Et finalment pas si éloigné de la situation du
   système français (quoique).

   Vieux_Gars Juillet 2, 2003, 11:16 #8

   Le fait que le nerd est rejetté viendrais pas de son lourd complexe de
   supériorité par hasard?
   Je suis super intelligent, les autres sont des cons!
   Et c’est parce qu’ils sont complexés vis a vis de moi que je suis
   rejetté! []

   C’est peut etre surtout que la “culture informatique” interresse peut
   de monde non?
   A qui parlé des heures de Rescue Raider sur Apple c si ce n’est a un
   autre passioné nerd .
   Comme je disais a lagora une fois, je n’ai pas encore fait mon comming
   out geek!
   Bien sur mes potes savent que je passe du temps sur mon pc mais ils
   doivent pensé quer je matte des sites de cul! []
   Ils ne pourraient pas comprendre que l’on puisse passé des heures sur
   internet à faire autre chose que du p0rn.
   Et plus tu t’enferre là dedans plus c’est dur d’en sortir.

   GloP Juillet 2, 2003, 11:25 #9

   De toute facon quand tu balance autant de personne d’origine
   differentes laissees a elles meme dans un endroit quelconque t’as
   toujours une hierarchie de “gens cools” et de “gens pas cool”. Quand
   cette hierarchie est faites par des gens qui decouvrent et commencent a
   comprendre ce que sont les interactions sociales en dehors de la maison
   et au dela de son cercle de pote (etre ado quoi) c’est forcement nawak.

   Luk Juillet 3, 2003, 9:52 #10

   [quote]
   Je connaissais pas le texte, super interressant et qui correspond pas
   mal à des gens que j’ai connu au collège (autant dans la table des AB
   que des D limite E d’ailleurs)…

   Bon, la forme : très bonne traduction, même si y a 2-3 trucs bizarres…

   [quote]En plus de gagner des points en se distançant des gosses
   impopulaire, on perd des points en étant proches d’eux.
   Carrément, dramatiquement vrai…

   [quote](Les trois raisons principales de la guerre Franco - Indienne
   sont…Contrôle : Faites la liste des trois principales causes de la
   guerre Franco - Indienne)
   Y a une guerre entre l’inde et la france ???

   [quote]Et pourtant les autorités continuent à agir comme si la drogue
   elle même était une cause du problème.
   no comment… C’est très juste…

   Alors arrêtez de dire qu’en France ca ressemble pas aux USA… On est en
   plein dedans là (en tout cas c’est ce que j’ai ressenti dans mon
   collège de banlieue de merde…)

   avavrin Juillet 3, 2003, 10:32 #11

   J’aurais aimé lire ce texte à ma naissance mais je l’aurais pas
   compris…

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
