    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Culture

La Revanche des geeks

   L'irrésistible ascension des adolescents boutonneux, losers d'hier,
   stars d'aujourd'hui.

   Par Olivier Dumons et Olivier Dumons

   Publié le 21 avril 2012 à 14h23, mis à jour le 27 avril 2012 à 21h47

   Temps de Lecture 2 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Image du tournage de Image du tournage de Image du tournage de "La
   revanche des geeks", documentaire de Jean-Baptiste Péretié. LA GÉNÉRALE
   DE PRODUCTION

   Il aura suffi dʼune génération pour que ces adolescents boutonneux et
   mal dans leur peau se transforment en rois du monde ou en maîtres à
   penser. Comme le rapporte avec humour, force références et entretiens
   ce documentaire de Jean-Baptiste Péretié, les geeks ont, en une
   quarantaine dʼannées, changé de statut dans notre société. Tout a
   commencé vers le milieu des années 1970 avec la popularisation du roman
   Le Seigneur des Anneaux, de J. R. R. Tolkien, puis lʼapparition des
   premiers jeux de rôle sur plateau du type Donjons et dragons.

   Ce furent aussi les premières années "comics", bandes dessinées (puis
   dessins animés) de Marvel, mettant en scène les super-héros de notre
   enfance. Enfin, 1977 marque un tournant dans lʼunivers geek avec la
   sortie en salles du premier volet de la saga Star Wars.

   LE MOYEN DE BRILLER

   Autant de films, séries, jeux ou personnages qui, dans la tête de ces
   jeunes adolescents refermés sur eux-mêmes, résonnaient comme des
   références fondatrices auxquelles il était aisé de sʼidentifier.
   Superman, alias Clark Kent, ou Spiderman, alias Peter Parker, étaient
   des leurs : M. Tout-le-Monde un peu mal à lʼaise à la ville, et
   super-héros en cachette. Spiderman ou Gandalf sont devenus des icônes
   pour cette jeunesse qui trouvait dans ces univers le moyen de briller,
   même dans la pénombre des chambres dʼétudiant. Lʼarrivée des premiers
   jeux vidéo sur consoles puis de lʼinformatique familiale et des
   micro-ordinateurs a accentué ce mouvement dʼaccaparement mais aussi de
   repli sur les technologies, faisant des geeks les maîtres du jeu en la
   matière. Pacman ou Super Mario ont ainsi accompagné toute une
   génération de nerds - synonyme de geek - dans la découverte de lʼoutil
   informatique, de la programmation jusquʼà lʼarrivée des premiers
   réseaux, puis dʼInternet et des premiers sites Web.

   Aujourdʼhui Le Seigneur des Anneaux du Néo-Zélandais Peter Jackson -
   geek parmi les geeks - est une saga cinématographique au succès
   retentissant, et ces petits génies de lʼinformatique enfermés dans leur
   garage se classent parmi les hommes les plus riches du monde. Ils sont
   les plus grands patrons dans les domaines des nouvelles technologies :
   Steve Jobs, Bill Gates ou Mark Zuckerberg sont devenus des "alpha
   geeks", les dominants de la horde. Ils ont pris leur revanche et ont
   fini par imposer au monde entier leurs modes de vie, leur vision. La
   geek attitude est devenue tendance !
   Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe avec quelques amis en
   2004 Facebook, qui va devenir en quelques années le réseau social le
   plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à Harvard, développe
   avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir en quelques années
   le réseau social le plus utilisé au monde. Mark Zuckerberg, étudiant à
   Harvard, développe avec quelques amis en 2004 Facebook, qui va devenir
   en quelques années le réseau social le plus utilisé au monde. D.R.
     __________________________________________________________________

   Jean-Baptiste Péretié (France, 2011, 52 minutes)

   Diffusion sur ARTE le samedi 28 avril à 22h30

   Olivier Dumons et Olivier Dumons

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 19 décembre
   Lire le journal numérique

   Le Monde Mémorable
   Apprenez, comprenez, mémorisez
   [svg%3E]
   Leçon du jour
   La révolution du téléphone mobile
   Testez gratuitement

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
