   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Île-de-France & Oise,Paris

Paris : quand les étudiants vous invitent dans la culture geek

Le Good Game Fest organise pour la troisième fois un événement autour de la
culture vidéoludique. Au programme jeux vidéo, escape game, conférences et
bien plus encore.

   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   Une quinzaine d’associations étudiantes se sont associées pour
   organiser l’événement.
   0
   Par Arthur Escaffre-Faure
   Le 10 mai 2019 à 10h54, modifié le 10 mai 2019 à 15h12

   Le but de l'événement de ce samedi est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   associées pour y parvenir.

   Le plus grand événement étudiant français autour de la culture
   vidéoludique revient pour une troisième édition. Passionnés ou simples
   curieux, le Good Game Fest est un rendez-vous ouvert à tous à ne pas
   rater. L'événement se tient au sein de l'Université de la Sorbonne.

   Le but de cet événement est précis. Pour Frédérique Fairier,
   responsable communication, l'objectif est d'organiser un « festival
   gratuit pour tous qui permet de changer l'image du geek ». Une
   quinzaine d'associations d'étudiants de plusieurs universités se sont
   réunies pour y parvenir.

Compétitions et découvertes

   « Nous voulons créer un moment de partage autour des jeux vidéo »,
   explique encore Frédérique Fairier. Pour cela, plusieurs activités
   rythment cette journée. Des jeux vidéo et des jeux de société seront à
   disposition de tous. Pour les plus compétitifs d'entre vous, plusieurs
   tournois de jeux vidéo se tiennent dans l'après-midi. Ce sera aussi
   l'occasion de percer à jour des énigmes, lors d'un Escape Game version
   Games of Thrones. Avides de sensations fortes ? Direction le stand de
   réalité virtuelle. Bref, vous ne devriez pas vous ennuyer.

   Les curieux peuvent se retrouver autour des stands mis à disposition
   pour les développeurs, qui y présentent leurs projets. Mais attention,
   il s'agit d'un « événement non commercial » nous prévient Frédérique
   Fairier.

   Deux conférences sont programmées dans la journée et ont pour thème la
   question de la légitimité dans la culture vidéoludique et le podcast.
   Dès 14 heures, la radio Kawa célèbre sa centième émission en direct du
   festival. A cette occasion, vous pourrez tester vos connaissances lors
   d'un grand quiz sur le monde du jeu vidéo. Le concert de Kickban, un
   groupe de rock geek, clôture cette édition.

   Quand : Ce samedi de 10 heures à 19 heures.

   Où : Sorbonne Université, 4, place de Jussieu (Ve). M° Jussieu.

   Combien : c'est gratuit.
   Dans la rubrique
   Paris
   La France battue en finale : la déception des supporteurs dans les bars
   bondés de Paris
   L’Argentine championne du monde : à Paris, les fans de l’Albiceleste
   ivres de bonheur
   Abonnés
   Sur les Champs-Élysées de la tristesse après l'échec des Bleus : «On
   passe à côté d’un moment d’histoire»

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Les plus lus
   Miss France 2023 : la Guadeloupéenne Indira Ampiot couronnée
   1
   Argentine-France : les Bleus proches du miracle, Messi et l'Albiceleste
   champions du monde
   2
   Immobilier : comment Christelle, enseignante, est devenue propriétaire
   de 23 logements
   3
   +10 degrés en 24 heures : un redoux attendu sur toute la France dès ce
   lundi
   4
   Qui est Indira Ampiot, la nouvelle Miss France venue de Guadeloupe ?
   5
   Journal du jour
   18 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Paris 5eme arrondissement
   Paris, samedi 17 décembre. Les membres de l'association Paz manifestent
   pour la fermeture de la ménagerie du jardin des plantes (Ve). LP
   Paris. « Les animaux ne sont pas des attractions »… ils réclament la
   fermeture de la ménagerie du jardin des Plantes
   Le Paradis Latin (Paris Ve), le 1er décembre. «Mon premier cabaret»
   (ici, lors des répétitions) embarque le public dans un tourbillon
   flashy. LP/Philippe Lavieille
   Abonnés«Mon premier cabaret», le nouveau pari enchanté de Kamel Ouali
   Paris, ce jeudi soir. Plusieurs arrondissements de la capitale ont été
   plongés dans le noir aux alentours de 22h15. La situation était
   rétablie en fin de soirée, a annoncé Enedis. DR
   Coupure d’électricité à Paris : «Comme une scène d’un film de
   science-fiction»
   La prestigieuse bibliothèque Jacques-Doucet, à Paris (Ve), conserve
   quelque 170000 manuscrits, dont des originaux de Mallarmé ou
   Apollinaire. LP/Delphine Goldsztejn
   AbonnésHaine, vols et tragédie à la bibliothèque Jacques-Doucet, le
   panthéon des manuscrits à Paris
   En décembre 2011, une dizaine d'élèves de prépa du lycée Henri-IV ont
   été mis à pied après avoir «kidnappé» plusieurs sapins installés devant
   le Panthéon. LP/Christel Brigaudeau
   AbonnésParis : qui a volé les sapins de Noël de la place du Panthéon ?
   Trois cent pièces de la fin du XIXe et du début du XXe siècle sont
   réunies à l'exposition «Sur les routes de Samarcande, merveilles de
   soie et d'Or» de l'Institut du monde arabe. DR.
   Expositions : les trésors de l’Ouzbékistan rayonnent au Louvre et à
   l’Institut du monde arabe
   Elodie Sabban, passionnée d'éthologie, a préparé 9 tomes destinés aux
   enfants de maternelle et rêve de faire entrer cette science du
   comportement animal dans les écoles. LP/E.S.
   Paris : la vie des animaux avec des yeux d’enfant
   Panthéon (Paris, Ve), ce lundi matin. Un homme de 24 ans est monté sur
   le toit du monument, a mis le drapeau en berne et s'est attaché au mât
   pour dénoncer le manque de volonté politique au sujet du changement
   climatique. DR
   «Dernière Rénovation» : un militant écologiste s’attache au drapeau du
   Panthéon, d’autres bloquent l’accès au Pont de Sèvres
   Paris
   Sur les Champs-Élysées, à l'issue de la finale, les Français qui
   avaient bravé le froid ont vu leurs espoirs de troisième étoile douchés
   par l'Argentine de Lionel Messi. LP/Olivier Corsan
   AbonnésSur les Champs-Élysées de la tristesse après l'échec des Bleus :
   «On passe à côté d’un moment d’histoire»
   Paris (XIe), ce dimanche 18 décembre. La tristesse des supporters des
   Bleus se lisait sur les visages à la fin de la rencontre, qui a vu la
   France s'incliner aux tirs aux buts face à l'Argentine. LP/Arnaud
   Dumontier
   La France battue en finale : la déception des supporteurs dans les bars
   bondés de Paris
   Les supporters argentins ont été submergés par l'émotion après leur
   victoire. LP/Fred Dugit
   L’Argentine championne du monde : à Paris, les fans de l’Albiceleste
   ivres de bonheur
   Paris (XVIIIe). Au mois d'octobre, les soutiens du Clap se sont
   mobilisés pour s'opposer à l'expulsion du mythique club de pétanque de
   Montmartre. (Archives) LP/Elodie Soulié
   AbonnésParis : à Montmartre, les terrains de pétanque du Clap
   déchaînent les passions et suscitent les convoitises
   Le succès du groupe Mama Shelter ne se dément pas : il compte
   aujourd'hui une quinzaine d'établissements. LP/Delphine Goldsztejn
   AbonnésMama Shelter : le bond de géant du Petit Poucet de l’hôtellerie
   Le nœud urbain Jaurès Stalingrad, passage difficile dans Paris pour les
   cyclistes et les piétons.
   VIDÉO. Jaurès-Stalingrad, le pire carrefour de Paris pour les cyclistes
   et les piétons ?
   Christelle Félix gère aujourd'hui un patrimoine immobilier composé de
   23 logements situés dans toute la France. DR
   AbonnésImmobilier : comment Christelle, enseignante, est devenue
   propriétaire de 23 logements
   Selon une source policière, le groupe s'apprêtait à rejoindre les
   Champs-Elysées, avec des intentions belliqueuses à l'encontre des
   supporters du Maroc. (Illustration) LP/Fred Dugit
   Ultradroite : renvoi du procès de sept jeunes qui voulaient commettre
   des violences après France-Maroc

   Guide Shopping Le Parisien
     * J-7 avant Noël : avez-vous pensé à la carte cadeau ?
     * Noël approche et les bons plans avec : ne manquez l’offre dingue
       sur cet abonnement VPN (-68%)
     * iPhone 12 Pro : 200 euros de remise immédiate grâce à ce bon plan
       signé la Fnac
     * HONOR Earbuds 2 Lite : une bonne alternative aux AirPods à saisir
       rapidement en promotion
     * Sélection shopping

   Annonces légales
     * Déposer une annonce

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Annonces auto
   renault zoé
   renault zoé
   13057€
   2018 - Paris (Paris)
   mercedes classe b
   mercedes classe b
   4800€
   2010 - Paris (Paris)
   peugeot 508
   peugeot 508
   3900€
   2013 - Paris (Paris)
   mini cooper s
   mini cooper s
   12990€
   2009 - Paris (Paris)
   citroën c4 picasso
   citroën c4 picasso
   3990€
   2011 - Paris (Paris)
     * Voir toutes les annonces

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
