   Forum Marvel Comics

Forum Marvel Comics

   Le Forum des Comics, des Cultures de l'Imaginaire et de la Pop Culture

   Aller au contenu

   Rechercher…_________ Rechercher
   Recherche avancée

     * Forum Marvel Comics ‹ Culture Pop et imaginaires ‹ La culture Pop
       et Geek en Général
     * Modifier la taille de la police

     * Tchat
     * FAQ
     * Thèmes de rang
     * Inscription
     * Connexion

   [parure-avengers.jpg]

M42

   Publier une réponse

   Rechercher dans ce s Rechercher

   3 messages • Page 1 sur 1

M42

   Message par fred le mallrat » 10 Avr 2021, 08:13

   M42*: Magie et Sorcellerie*est le premier volume d’une aventure chargée
   à 2.21 gigowatts qui vous fera voyager d’un univers de la pop culture à
   un autre, et que vous allez contribuer à écrire.
   Mise en exergue de la programmation culturelle des festivals*Bordeaux
   Geekfest*et*Angers Geekfest, qui se déploient depuis 2015 en France et
   en Navarre, ce beau livre est le fruit d’une*collaboration entre
   passionnés, bien décidés à approfondir une thématique par tous les
   angles possibles.
   Il explore les nombreuses facettes de la Magie et de la Sorcellerie au
   sein de la culture geek et prend vie sous la plume (d’oie ou de phénix,
   à vous de choisir) d’autrices et d’auteurs passionnés, pour vous
   proposer un*panorama aussi intéressant qu’inédit.
   Nous voulons vous offrir de quoi*piquer votre curiosité*et*étayer votre
   réflexion*sur des sujets divers et variés. De quoi se constituer
   une*véritable encyclopédie geek*!*Nous sommes sûrs qu’avec M42, vous
   aurez de quoi briller, presqu’autant que la nébuleuse d’Orion, aussi
   connue sous le nom de … M42*! Malin, non*?
   Mais attention, n’allez pas voir M42 comme un vieux grimoire
   poussiéreux, rempli de formules indéchiffrables*!*Articles grand
   public, illustrations, jeux et pages personnalisables, M42 est
   autant*un objet de collection*qu’un livre unique*qui deviendra l’étoile
   étincelante de votre culture geek.

   https://fr.ulule.com/m42/?fbclid=IwAR0VSOkNcXQPQqhotXfMtGCWXgOnUwHs6VHX
   HkA0H8VSd_ny7C8GBzru564

   Avatar de l’utilisateur
          fred le mallrat
          Admin-Man

          Messages: 26097
          Inscrit le: 17 Oct 2005, 09:34
          Localisation: Bordeaux

   Haut
     __________________________________________________________________

Re: M42

   Message par fred le mallrat » 28 Avr 2021, 16:00
   Image

   Au cours des 200 pages du voyage que l’on vous propose, vous pourrez
   voguer au travers de différents univers, réparties en sept grands
   dossiers thématiques :
   Cinéma : En attendant de retourner dans les salles obscures pour voir
   un film, on vous propose de passer de l’autre côté de l’écran, pour
   revisiter les grands mythes du cinéma, de la légende arthurienne aux
   œuvres de Miyazaki ! Emerveillement garanti !
   Littérature : On ne pouvait pas parler de cinéma sans parler de
   littérature ! Vous découvrirez la place du fantastique dans les livres
   et dans les comics. Bien sûr, il nous était impossible de ne pas parler
   de Harry Potter ! Et en guest-star, nous avons réussi à obtenir une
   interview exclusive de la Magie elle-même !
   Femmes et magie : Partez avec nous à la rencontre des sorcières, d’hier
   à aujourd’hui ! On vous dira tout : ce qu’elles étaient réellement,
   comment se sont déroulées leurs chasses, comment ces mythes ont façonné
   une image de la femme. A découvrir : le témoignage d’une pure sorcière
   du Sud-Ouest !
   Bestiaire fantastique : Des créatures mythologiques aux animaux mal
   aimés, on vous raconte, en texte et en images, notre rapport aux bêtes
   qu’on retrouve dans toutes les œuvres de fiction ! Des araignées aux
   dragons, des fées aux renards (à neuf queues, évidemment), vous serez
   bientôt incollables sur la faune magique du monde de l’imaginaire.
   Histoire/Patrimoine : On vous propose de partir à la découverte de ces
   pratiques et croyances qui sont tellement ancrées dans notre quotidien,
   qu’on ne sait plus vraiment d’où elles viennent. Pour les découvrir,
   direction le Japon, le Bénin, ou, plus exotique, Bordeaux !
   Jeu de rôle : Un dossier qui s’adresse aux joueurs débutants comme aux
   rôlistes avertis. On vous a préparé de quoi vous immerger dans ce monde
   rempli de dés, de plateaux et de fiches de personnages. Vous aurez de
   quoi faire le tour de la question : panorama historique, glossaire,
   témoignage, et surtout, un scénario inédit rien que pour vous !
   Les industries créatives africaines : S’il y a bien un continent où le
   bouillonnement créatif est à son apogée, c’est l’Afrique ! On vous
   propose dans ce dossier un tour d’horizon des acteurs et des industries
   phares du continent. Des créations novatrices qui mettent à l’honneur
   un patrimoine riche, dans lequel la magie n’est jamais très loin …

   Cap America de Brubaker
   http://www.forumcomics.com/viewtopic.php?f=25&t=5468
   Shang-Chi http://www.forumcomics.com/viewtopic.php?f=35&t=5467
   Mes Ventes http://www.priceminister.com/boutique/mallrat

   Avatar de l’utilisateur
          fred le mallrat
          Admin-Man

          Messages: 26097
          Inscrit le: 17 Oct 2005, 09:34
          Localisation: Bordeaux

   Haut
     __________________________________________________________________

Re: M42

   Message par fred le mallrat » 24 Jan 2022, 09:51
   Image

   M42, c’est l’encyclopédie geek qui vous fait voyager dans tous les
   univers de la pop culture ! Un livre produit par des amoureux de la
   culture geek, pour des amoureux de la culture geek.
   Depuis 20 ans, nous organisons des festivals autour de la culture
   populaire, en y intégrant expositions, conférences et tables rondes.
   Notre ADN, notre passion, notre vocation, c’est de promouvoir la
   culture au prisme de la pop culture, en traitant de sujets divers et
   variés, à partir de licences, d’histoires et de personnages fictifs.
   En 2021, nous avons sauté le pas de l’édition, en produisant notre tout
   premier livre M42, consacré à la magie et à la sorcellerie. 42 auteurs
   ont participé à cette grande aventure, au travers d’une trentaine
   d’articles originaux et d’interviews inédites. Le résultat a vu le jour
   en septembre : un beau livre, esthétique et unique, que nous avons
   voulu aussi agréable à feuilleter qu’intéressant à lire. Et face au
   succès de la campagne, ce projet initial de 200 pages a pu évoluer, et
   prendre la forme d'un ouvrage de 280 pages !
   Avec neuf dossiers thématiques, tous ensemble, nous avons construit un
   panorama de la question de la magie dans la pop culture, revenant sur
   Harry Potter, explorant les croyances japonaises, faisant une halte
   dans le monde onirique des dragons et autres créatures du folklore, ou
   nous penchant sur l’univers du jeu de rôle.
   Cette année, nous revenons pour piquer votre curiosité et étayer votre
   réflexion, avec un deuxième volet dédié à la culture geek au féminin.
   C’est un nouveau voyage que nous vous proposons dans les univers
   ludiques de la culture populaire. Nous nous sommes entourés de nouveaux
   rédacteurs et rédactrices, nous avons sélectionné de nouveaux sujets,
   et nous sommes fier de vous présenter 200 pages inédites disséquant la
   culture geek au féminin sous tous ses aspects.
   La culture geek au féminin, c’est l’histoire de la culture populaire
   vue au prisme de celles qui la jalonnent, de ces figures féminines,
   réelles ou fictives, qui font les grands noms de la pop culture : la
   geek, la gameuse, la lectrice, l’autrice, l’héroïne, l’antagoniste, la
   dessinatrice, la scientifique, l’actrice, le personnage culte, la
   personnalité devenue symbole …
   Cette thématique permet de revisiter les univers emblématiques des
   mondes de l’imaginaire et, en parallèle, de mettre en avant celles qui
   ont participé à l’évolution et à l’émergence d’une culture geek qui est
   la nôtre aujourd’hui. Les œuvres pop culture regorgent de personnages
   féminins emblématiques. Le monde et l’histoire sont remplies de ces
   femmes qui, par leurs actions, ont inspiré des héroïnes, dans des
   œuvres fictives ou biographiques. Des autrices, des chercheuses, des
   aventurières, des pionnières, des artistes : elles ont été et sont
   encore sources de création.
   Avec ce livre, nous souhaitons rendre hommage aux grands noms féminins
   de la pop culture, faire découvrir des pionnières, éveiller des
   vocations. En six dossiers thématiques, nous parcourront les univers
   variés de la culture geek.
   Cinéma : Grand ou petit écran, films ou séries, productions récentes ou
   classiques du genre, nous reviendrons sur ce qu’incarne la femme à
   l’écran. De Ripley dans Alien à Black Widow dans les Avengers, des
   films d’horreur aux comédies, les rôles féminins ont beaucoup à dire,
   et ne signifient pas tous la même chose. On vous emmène derrière la
   caméra pour en apprendre davantage !
   Jeu vidéo : Le jeu vidéo est devenu une activité incontournable dans
   notre quotidien. Avec 36 millions de gamers, dont plus de la moitié de
   gameuses, l’industrie vidéoludique est un vecteur privilégie de la
   culture geek. Vous retrouverez de nombreux témoignages de personnalités
   issues du jeu vidéo. Du streaming aux studios de productions, de
   joueuses aux éditrices, découvrez-en plus sur ce secteur créatif et
   culturel.
   Littérature : La littérature compte des dizaines de sous-genres, du
   manga aux comics, des romans aux bandes dessinées, qui possèdent tous
   leurs codes propres. De nombreuses héroïnes littéraires peuplent notre
   imaginaire collectif, influençant jusqu’au cinéma ou au jeu vidéo, et
   de célèbres autrices remplissent nos bibliothèques. L’occasion de
   revenir sur les origines de ces personnages et les raisons de leur
   aura.
   Les faiseuses de la pop culture : Nous sommes allés chercher pour vous
   les témoignages de stars de la culture geek, qui ont accepté de
   répondre à nos questions sur leurs métiers et leurs passions : Brigitte
   Lecordier vous expliquera tout sur le doublage, Jehanne Rousseau
   reviendra sur son parcours dans le jeu vidéo, … Beaucoup de surprises
   vous attendent dans ces pages.
   Histoire et matrimoine : De la fiction à la réalité, il n’y a qu’un
   pas, que nous franchirons en explorant les mythes et légendes, mais
   aussi les vérités historiques, qui viennent nourrir nos représentations
   communes. L’histoire alimente la culture populaire, en offrant des
   personnages phares, de la Dame Blanche aux guerrières historiques comme
   Jeanne d’Arc, … La science ne sera pas non plus en reste, elle qui est
   à l’origine de bien des évolutions dans les domaines ludiques. Sans
   science, pas de jeu vidéo ou de cinéma !
   Jeunesse : Quelques articles qui viennent explorer la pop culture
   destinée aux enfants. C’est tout jeune que nous rencontrons des
   personnages qui ne nous quittent plus. Notre enfance est peuplée de
   contes et de dessins animés mettant en scène des héroïnes - princesses,
   guerrières, ou encore antagonistes. C’est tout un pan de notre culture
   populaire qui se forme dans nos premières années, et nous n’avons pas
   résisté à un peu de nostalgie dans cet ouvrage !

   https://fr.ulule.com/m42-la-culture-gee ... dium=email
   Cap America de Brubaker
   http://www.forumcomics.com/viewtopic.php?f=25&t=5468
   Shang-Chi http://www.forumcomics.com/viewtopic.php?f=35&t=5467
   Mes Ventes http://www.priceminister.com/boutique/mallrat

   Avatar de l’utilisateur
          fred le mallrat
          Admin-Man

          Messages: 26097
          Inscrit le: 17 Oct 2005, 09:34
          Localisation: Bordeaux

   Haut
     __________________________________________________________________

   Afficher les messages publiés depuis: [Tous les messages] Trier par
   [Date du message] [Croissant___] Accéder
     __________________________________________________________________

   Publier une réponse
   3 messages • Page 1 sur 1

   Retour vers La culture Pop et Geek en Général

   Aller vers: [   La culture Pop et Geek en Général_____________________..]
   Accéder

Qui est en ligne ?

   Utilisateur(s) parcourant actuellement ce forum : Aucun utilisateur
   inscrit et 1 invité

Heroes database

     * Forum Marvel Comics
     * L’équipe • Supprimer tous les cookies du forum • Heures au format
       UTC + 1 heure

   Toluki
                                    cron
   Forumcomics, le forum des comics Marvel, mais aussi DC, Topcow, Star
   wars, Lobo, etc. Découvrez tout sur l'univers des collectionneurs de
   bustes et statues Bowen, Attakus, Sideshow. Venez discuter de vos
   personnages préférés tel que Spider-Man, les 4 Fantastiques, Iron-Man,
   Hulk, X-Men, Daredevil, et aussi de Star Wars, Yoda, Goldorak, et
   toutes les séries de votre enfance !
