    #Le Monde.fr : Les clés de demain

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Les clés de demain

   proposé par

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

                   « Un geek est avant tout un passionné »

   Jean-Baptiste Gartner est leader technique au sein d’IBM Interactive
   Experience et de l’IBM Studios Paris. Alors qu’il se définit lui-même
   comme un geek, il revient pour Les Clés de demain sur l’évolution de ce
   profil ces dernières années et l’intérêt qu’il représente aujourd’hui
   pour les entreprises techs.
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   LES CLÉS DE DEMAIN

Quelle est votre définition du geek ?

   Jean-Baptiste Gartner : Ce n’est pas facile de donner une définition
   précise aujourd’hui. Beaucoup de personnes ont encore une idée
   péjorative du terme « geek ». Il développe une image d’un addict à la
   technologie qui passe énormément de temps à la tester et à jouer avec.
   Pour moi, un geek est avant tout un passionné. Il est à la pointe de la
   technologie, utilise ses connaissances dans un cadre professionnel,
   mais aussi pendant son temps libre. La définition du geek a
   particulièrement évolué ces dernières années. On a désormais conscience
   de l’ampleur que prend l’informatique dans nos vies et l’aura des
   grandes entreprises comme Facebook, Google, IBM ou encore Microsoft est
   toujours plus importante. D’une certaine manière, le geek « renait »
   aujourd’hui à travers les médias, les films et tout ce qui est relatif
   aux nouvelles technologies. On voit aussi émerger grâce à Internet un
   certain nombre d’influenceurs devenus de parfaits ambassadeurs de cette
   culture. Des youtubeurs, comme Cyprien, incarnent cette culture geek et
   le revendiquent dans leurs vidéos. Ils touchent des personnes qui,
   jusqu’alors, n’étaient pas forcément intéressées par cette culture et
   tout ce qui gravite autour. L’image du geek s’améliore et va continuer
   à s’améliorer. Va-t-il devenir la nouvelle Rockstar des jeunes ?
   Peut-être.

C’est générationnel ? La « génération Snapchat » apporte-t-elle au geek ses
lettres de noblesse ?

   J-B. G : Un geek passe du temps sur les médias high-tech, s’intéresse
   aux tendances, aux innovations. C’est vrai que de plus en plus, les
   TRES jeunes, ont des smartphones. La démocratisation de ces supports
   développe cette approche au sein des nouvelles générations et même s’il
   y a certainement un effet de mode, je ne suis pas sûr qu’il s’essouffle
   un jour. J’imagine que demain, quand les casques de réalité virtuelle
   seront accessibles à tous et adaptés aux usages, beaucoup plus de monde
   les utiliseront. Néanmoins, il restera toujours un noyau de « geeks
   purs et durs », prêts à investir énormément dans les nouvelles technos,
   des précurseurs souhaitant être les premiers à tester une nouveauté et
   à lui trouver des applications nouvelles. Aujourd’hui, il a plusieurs
   profils de « geek ». Les frontières s’élargissent. Avant, un geek était
   un étudiant en fac d’informatique qui développait des sites web dans
   son coin, sans forcément beaucoup d’impact et sans attirer l’attention
   des gens. Aujourd’hui, tout le monde s’intéresse aux enjeux du
   numérique et des nouvelles technologies. On ne va pas forcément
   caractériser de geek une personne qui passe sa journée sur son
   téléphone, mais plutôt celui qui va avoir une longueur d’avance sur
   l’utilisation de la technologie.

Pour aspirer à ces nouveaux métiers du numérique et de l’innovation, est-ce
indispensable d’être geek ?

   J-B. G : Pour certains métiers c’est plus que nécessaire. Mais je
   dirais plutôt qu’il faut être passionné avant tout. Tous les jours, je
   me dis que j’ai de la chance de faire mon travail parce que je suis
   payé à faire ce que j’aime. Selon moi, une personne va apporter bien
   plus de valeur ajoutée si elle est heureuse de se lever le matin. J’ai
   reçu hier une caméra 360° : je suis comme un fou ! Je vais la tester,
   en comprendre les avantages et inconvénients, puis essayer de voir
   comment je peux l’utiliser sur mes projets. Attention à ne pas vouloir
   utiliser ces nouvelles technologies sans en comprendre les usages ! Le
   geek a une longueur d’avance, et doit permettre d’utiliser ces leviers
   technologiques en vue de proposer une expérience utilisateur toujours
   plus aboutie dans les produits sur lesquels il travail.
   Dans ce sens, le geek est un profil de plus en plus recherché par les
   entreprises. Je fais passer beaucoup d’entretiens et c’est
   systématiquement une caractéristique que je guette. Le CV stipulant la
   connaissance de 58 langages de programmation n’est pas forcément ce qui
   m’intéresse le plus, mais bien cette passion qui brille dans les yeux
   d’un « vrai geek », au sens noble du terme. Le jour où l’un de mes
   collaborateurs me dit : « Ce travail ne m’intéresse plus... », il n’y
   aura plus d’intérêt à le laisser sur les mêmes sujets, pour lui comme
   pour l’entreprise. Si l’envie n’est plus là, la productivité,
   l’effectivité ou la valeur ajoutée non plus. Quand on travaille sur
   l’innovation, il faut des gens intrigués par ce milieu. Et ça ne se
   limite pas aux postes techniques, en tout cas chez IBM. Nous sommes une
   boite IT au sein de laquelle on retrouve de nombreux profils, mais
   chacun doit, à son échelle, développer un minimum d’appétence pour ce
   domaine. Un vendeur doit comprendre les enjeux de son client et en quoi
   IBM va pouvoir y répondre. On parle beaucoup de cognitif avec Watson.
   Il ne faut pas juste savoir ce que fait cette intelligence
   artificielle, mais comprendre comment son utilisation peut s’appliquer
   en fonction des demandes. Grace à son système d’apprentissage et à son
   application dans le domaine de la santé, Watson aide notamment à sauver
   des vies. Et ce sont des geeks qui en sont à l’origine...

   Contenus réalisés par les équipes de M Publicité, la régie publicitaire
   du Monde. La rédaction n’a pas participé à leur réalisation.

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
