   #Forum Geekzone Search

   IFRAME: https://www.geekzone.fr/discourse-header-iframe/

   Forum Geekzone

[serie] Greek : Nerd mais pas trop

   Culture
   winny

   Août 8, 2007, 10:26 #1

   GREEK
   "A geeky college freshman decides to join a fraternity."

   Je ne vais pas faire un long post.
   Tous les crédits sont sur IMDB.
   Je passe direct à mon expérience.

   J’ai adoré.
   Franchement une très bonne surprise. L’épisode pilote est surprenant.
   ça va vite. (Environ une saison de dawson en 1h)
   Et surtout surtout, c’est drôle.
   Tous les clichés sont annoncés et balancés aux oubliettes dans la
   minute.
   Les relations humaines sont grinçantes et touchantes à la fois.
   Nan vraiment je trouve rien à redire aux deux épisodes que j’ai vu hier
   soir.
   Une bonnes série pour combler le vide en somme.

   tmonzie Août 9, 2007, 8:44 #2

   Maté ajd, vraiment marrant (mention spéciale au 5e épisode). Un seul
   truc a regretter: si seulement mon inté avait été comme ça ^^

   LeGzo Août 10, 2007, 8:13 #3

   Ah bin moi qui cherchait qqchose de drole à me mettre sous la dent, ça
   tombe plutôt bien. Thanks pour la découverte je reviens donner mon avis
   après avoir visionné quelques épisodes.

   winny Août 10, 2007, 8:51 #4

   Thomas Monzie:

     (mention spéciale au 5e épisode).

   Arf je peux aller aussi vite que ça. Il me faut ou moins les StVo pour
   suivre correctement et je n’ai trouvé que les 2 premiers.
   Comment ça évolue ? Toujours le même esprit ? Est-ce qu’une
   construction se met en place ?
   ( c’est à dire par exemple : 1 fils rouge + un sujet par episode ?)
   Y a t’il de nouveaux persos principaux où on reste centré sur le nerd
   et sa soeur. ?

   tmonzie Août 10, 2007, 4:01 #5

   [quote=“winny, post:4, topic: 45566”]Arf je peux aller aussi vite que
   ça. Il me faut ou moins les StVo pour suivre correctement et je n’ai
   trouvé que les 2 premiers.
   Comment ça évolue ? Toujours le même esprit ? Est-ce qu’une
   construction se met en place ?
   ( c’est à dire par exemple : 1 fils rouge + un sujet par episode ?)
   Y a t’il de nouveaux persos principaux où on reste centré sur le nerd
   et sa soeur. ?[/quote]

   En gros, les persos principaux sont toujours le nerd et sa soeur, même
   si les persos secondaires prennent de l’importance notamment les
   présidents des deux fraternités masculines, ‘The Bitch’, et les potes
   de Rusty, il y a en gros un fil rouge par épisode, en général lié aux
   fraternités qui veulent prouver leur supériorité. Les sujets sont en
   général pas trop surprenants Rusty doit se trouver une copine, Rusty
   doit sauver le match, Rusty doit sauver la fête mais au moins on
   s’ennuie pas, et l’esprit reste le même (perso j’ai trouvé que les
   épisodes 4 et 5 étaient bien meilleurs que les trois premiers), et
   c’est ce qui compte.

   Merci pour la présentation, j’attends pour la première fois de ma vie
   un lundi avec impatience.

   LeGzo Août 17, 2007, 2:30 #6

   Bon, mon compte rendu après 6 épisodes : (je quote winny par facilité
   pas pour dire qu’il a des gouts de merde B))

   [quote=“winny, post:1, topic: 45566”]J’ai adoré.
   Franchement une très bonne surprise. L’épisode pilote est surprenant.
   ça va vite. (Environ une saison de dawson en 1h)
   Et surtout surtout, c’est drôle.[/quote]
   Alors moi, après un début plus ou moins sympa j’accroche de moins en
   moins. Perso ça m’a pas super surpris, j’ai vu pas mal de teen movies
   et j’ai du mal à voir en quoi c’est vraiment différent… Alors OK, il se
   passe des choses (et encore, au début oui parce qu’il faut mettre le
   truc en place, mais la routine 1 histoire / épisode prend vite la
   main), mais bon rien de très original et surtout, surtout, j’ai pas
   rigolé plus de 3 fois en 6 épisodes (et encore, quand je dis rigolé
   c’est sourire, pas rire aux éclats)… J’ai vraiment pas trouvé ça drole.

   [quote=“winny, post:1, topic: 45566”]Tous les clichés sont annoncés et
   balancés aux oubliettes dans la minute.
   Les relations humaines sont grinçantes et touchantes à la fois.[/quote]
   B)
   J’ai vraiment du mal perso… comme j’ai dit plus haut c’est du plus pur
   esprit teen movie : sans spoiler : les deux présidents de fraternity
   sont des beaux gosses (le coincé fils à papa qu’on a envie de baffer et
   le fêtard peu recommandable, whouhou, vive le noir & blanc), toutes les
   filles présentes dans la séries sont des bonasses, il y a un seul noir
   dans toute l’université il faut croire (en plus il cumule, il est gay,
   whouhou, borderline, minorité, touça…), toutes les filles sont des
   nunuches (là je grossis peut être le trait, mais à part la soeur, elles
   sont toutes émoustillées et poussent des petits cris dès que les mots
   shopping, football player, ou skinniest & sluttiest sont prononcés, et
   pas juste une fois pour se foutre des clichés, mais bien à outrance).
   Puis bon on retrouve les trucs typiques des teens movies : les mecs qui
   aiment la science sont tous des gros geeks puceaux, tous les sportifs
   sont beaux et cools, mais oh miracle, les geekos aussi ont droit à
   l’amour. Et puis la rivalité entre la soeur et la bitch c’est juste
   horripilant, elles sont à baffer toutes les deux =).

   Bref pour résumer :
     * grosses ficelles de teen movie,
     * acteurs pas brillants (le héros sort peut etre un peu du lot, y’a
       certaines de ses expressions que j’aime bien)
     * pas de scénar, 1 histoire / ep (et quelle histoire… !)

   Donc moi je pense que je vais arrêter les frais… et pourtant ça a son
   charme de voir des bonasses…

   pr7 Août 18, 2007, 10:04 #7

   Je suis un peu du même avis que lezgo.
   C’est plein de cliché et ça manque beaucoup de second degré.
   Ca commençait bien, mais dès le 5eme épisode, on se demande ou ça va.
   Les personnages me gonfle tous à l’exception du président de la
   fraternité “sex & beer & teen rock”.

   En fait, ce qu’il manque, c’est un personnage comme Veronica B)

   Macgyv Août 18, 2007, 10:14 #8

   J’ai essaye deux episodes et pour moi ce n’est pas tres different des
   series “pour ado” habituelles, j’arrete de suite.

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
