   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Médias

Aujourd'hui, les geeks font tourner les serviettes

   par Emilie MASSEMIN
   publié le 25 mai 2012 à 15h24

   Il y a vraiment une journée pour tout... Aujourd'hui, c'est la Geek
   Pride Day , le moment pour vous d'exprimer votre fierté d'être un geek.
   Pourquoi le 25 mai ? Parce que cette date correspond à différents
   évènements emblématiques de la culture geek.

   La légende raconte que première projection de Star Wars (épisode IV -
   Un nouvel espoir), le cultissime film de science-fiction de George
   Lucas, a eu lieu le 25 mai 1977. Du coup, c'est également la journée
   universelle du Jedi, même si la date est sujette à polémique. Certains
   intégristes du côté obscur de la force prétendent qu'il s'agit plutôt
   du 4 mai, jour où tous les anglophones se font une joie de clamer :
   «May the 4th be with you !»

   IFRAME: http://www.youtube-nocookie.com/embed/1g3_CFmnU7k?rel=0

   Le 25 mai, on célèbre aussi la « journée de la serviette », en hommage
   à l'écrivain Douglas Adams, auteur du Guide du voyageur galactique . Ce
   jour-là, tout le monde est invité à se munir d'une serviette de bain,
   l'accessoire «le plus utile qu'un autostoppeur interstellaire puisse
   posséder» . Elle est précieuse non seulement pour se protéger contre le
   Hanneton glouton de Tron, «un animal d'une atterrante stupidité (...)
   persuadé que si vous ne le voyez pas, il ne vous voit pas non plus» ,
   mais aussi pour le combat à mains nues, se protéger la tête des vapeurs
   toxiques, etc.

   IFRAME: http://www.youtube-nocookie.com/embed/2djjYBeIegA?rel=0

   L'an dernier, aux Arènes de Lutèce (à Paris) : les premières olympiades
   de la serviette

   Enfin, le 25 mai renvoie au «Glorieux 25 mai» évoqué dans les Annales
   du Disque-Monde de l'écrivain britannique Terry Pratchett, ce jour qui
   sauva Ankh-Morpork, la ville la plus grande et la plus fameuse ville du
   Disque-monde, mais aussi celle où l'on rencontre le plus de nains.

   D'ailleurs, quels sont les droits et les devoirs d'un geek ? Non, la
   réponse n'est pas «quarante-deux». Elle est renfermée dans le manifeste
   du geek rédigé en 2006 lors de la première Geek Pride Day en Espagne,
   et pas forcément passionnant :

   Les 10 droits du geek

   - Le droit d’être encore plus geek

   - Le droit de ne pas sortir de chez vous

   - Le droit de ne pas aimer le football ou quelque sport que ce soit

   - Le droit de vous réunir avec d’autres geeks

   - Le droit d’avoir peu d’amis (ou pas du tout)

   - Le droit d’avoir autant d’amis geeks que vous le voulez

   - Le droit de ne pas suivre la mode

   - Le droit d’être en surpoids et myope

   - Le droit de montrer votre geekerie

   - Le droit de conquérir le monde

   Les 10 devoirs du geek

   - Être un geek quoi qu’il arrive

   - Essayer d’être plus geek que tous les autres

   - Si une conversation couvre un sujet de geek, vous devez donner votre
   opinion

   - Sauver et protéger tout matériel de geek

   - Faire tout ce que vous pouvez pour montrer des objets geeks tel un
   «musée du Geek» ambulant

   - Ne pas être un geek généraliste, il faut se spécialiser

   - Voir tous les films de geek le jour de leur sortie et acheter tous
   les livres de geek avant tout le monde

   - Faire la queue à chaque première. Si vous pouvez y aller déguisé, ou
   au moins avec un T-shirt en rapport, c’est encore mieux

   - Ne jamais jeter quoi que ce soit ayant un rapport avec un monde de
   geek

   - Essayer de conquérir le monde

   Bonne journée :)

   Lire les réactions à cet article.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Diffuseurs télé : une Coupe du monde 2022 réussie grâce à la France et au
calcul d’audiences

   17 déc. 2022

Alexia Laroche-Joubert, hors concours

   Portraits16 déc. 2022abonnés

Christophe Dechavanne : coucou, c’est encore lui

   Portraits15 déc. 2022abonnés

Audrey Tang, ministre taïwanaise : «L’urgence est de construire Internet
d’une manière qui favorise la résilience numérique»

   Asie Pacifique14 déc. 2022abonnés
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
