   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Le Parisien Week-end

Les geeks, kesako ?

LE PARISIEN MAGAZINE. Si votre ado est accro aux jeux vidéo, aux nouvelles
technologies, aux mangas... ne soyez pas inquiets. Certains vivent déjà de
leur passion.

   Par Benjamin Jérôme avec Tanneguy De Kerpoisson
   Le 26 janvier 2018 à 17h34

   Le 21 mai dernier, à Seattle (Etats-Unis), Microsoft dévoilait la Xbox
   One, sa future console de jeux vidéo attendue fin 2013. La conférence
   de presse était retransmise sur Internet. L'humoriste favori des ados
   français, Norman, l'a suivie devant son écran, depuis son appartement
   de Montreuil (Seine-Saint-Denis). « Je ne voulais pas manquer ça, je
   suis addict aux jeux vidéo », avoue le comédien. A 26 ans, Norman
   Thavaud est une star du Web. Chacune de ses vidéos est regardée entre 5
   et 10 millions de fois. On l'a même vu au cinéma dans Pas très normales
   activités (en DVD le 25 juin). Mais ce que sa biographie officielle ne
   dit pas, c'est que « j'ai triplé une année de fac parce que je passais
   mon temps à jouer à World of Warcraft (l'un des jeux en ligne les plus
   populaires, NDLR) ». Aujourd'hui, il se limite à une ou deux heures par
   jour sur Battlefield, StarCraft 2 ou League of Legends, mais « quand je
   joue, je suis à fond dedans, j'oublie tout ».

Une insulte devenue phénomène

   Norman est ce qu'on appelle un geek (prononcez « guik »). Vous en avez
   sûrement un autour de vous : votre grand fils, une nièce, un ami ou un
   voisin, qui comme Norman, décroche difficilement de son ordinateur.
   Mais la vaste famille geek ne se limite pas aux joueurs (les gamers),
   elle accueille aussi les collectionneurs de figurines et autres
   produits dérivés (fanboys), les amateurs de jeux de rôle (rôlistes),
   les fans qui se déguisent comme leurs personnages préférés
   (cosplayers), les lecteurs assidus de science-fiction… Plusieurs
   profils mais une même passion pour les univers imaginaires. « Le geek
   est un éternel adolescent pour qui grandir en abandonnant ses rêves
   serait une trahison, écrit Nicolas Beaujouan, graphiste et auteur de
   Geek – La Revanche (Robert Laffont). Il est un adorateur technophile et
   voue un culte à des dieux de papier, de pixels et de pellicule. » «
   J'aime la puissance des univers complets et cohérents, quand théologie,
   mythologie, aspects politiques ou vie quotidienne s'imbriquent »,
   témoigne Fleur Marty, 34 ans, chef de projet free-lance dans le
   numérique et fan de jeux vidéo, d'heroic fantasy (genre littéraire où
   le héros évolue dans des mondes fantastiques inspirés du Moyen Age) et
   de science-fiction. Elle a d'ailleurs participé, le week-end dernier, à
   Montreuil (Seine-Saint-Denis), au premier festival Geekopolis, qui a
   réuni tous ces passionnés de l'imaginaire.

   Originaire d'Europe – le « gicque » désigne encore le fou du carnaval
   dans le nord de la France –, le terme apparaît à la fin du XIXe siècle
   aux Etats-Unis et s'applique alors aux monstres de foire. Au milieu du
   XXe siècle, le mot devient une insulte destinée aux gamins en marge et
   en manque d'amis, puis, à l'arrivée des premiers ordinateurs, aux ados
   bidouilleurs, fascinés par ces nouvelles machines. « L'aspect
   technologie fait toujours partie de la culture geek, rappelle David
   Peyron, docteur en sciences de l'information et de la communication,
   qui prépare un livre sur les geeks (parution cet été, chez Fyp
   Editions). Dans les années 1970, il y avait une utopie derrière
   l'ordinateur, l'idée qu'il permettrait de créer tout un univers
   cohérent. »

   Gamer, cosplayeuse, rôliste, technophile, collectionneur et no life,
   voici les 6 tribus des geeks (Ask Media)

De Tarantino à Tolkien

   Dans les années 2000, les geeks finissent par s'approprier l'insulte,
   allant même jusqu'à la revendiquer ! La réussite de certaines figures
   ouvre la voie : l'Américain Mark Zuckerberg, fondateur de Facebook, le
   réalisateur Quentin Tarantino qui truffe son film Kill Bill (2003) de
   références empruntées aux westerns spaghetti et aux classiques du
   kung-fu, le Néo-Zélandais Peter Jackson qui adapte au cinéma Le
   Seigneur des Anneaux, d'après l'œuvre de J.R.R. Tolkien, un monstre
   sacré de la culture geek.

   En France aussi, des défricheurs font progresser la cause. Le magazine
   Animeland popularise le manga et l'animation japonaise dès le début des
   années 1990. Aujourd'hui à la tête de NoLife, chaîne de télé qui parle
   de jeux vidéo, de culture nipponne et de cinéma, Alexandre Pilot et
   Sébastien Ruchet tournaient il y a vingt ans des vidéos parodiant la
   série Bioman et les jeux de combat ! Enfin, c'est surtout le
   développement d'Internet qui a permis aux fans, jusque-là isolés, de se
   retrouver, de discuter sur des sites et des forums de plus en plus
   nombreux. Le Web est devenu une mine où foisonnent des pépites, du film
   amateur (hommage ou parodie) au fan art : peintures, photos, dessins
   inspirés d'univers imaginaires...

   Une panoplie de mondes merveilleux, fantastiques, futuristes ou
   effrayants attendent d'être explorés, en livres, DVD, jeux vidéo. De
   quoi réjouir les geeks et… faire peur aux parents, inquiets de voir
   leurs enfants scotchés à leur écran. Car le geek connaît parfois des
   périodes « no life » (littéralement « sans vie ») où il se coupe des
   autres pour se consacrer exclusivement à sa passion. « Comme ils sont
   exclus de l'univers geek, comme ils ne le comprennent pas, les parents
   vont accuser la machine », insiste Vanessa Lalo, psychologue
   spécialiste des addictions, notamment aux jeux vidéo. Or le temps passé
   devant l'écran n'est pas le problème, mais le symptôme d'un problème :
   « Il faut s'intéresser à ce que fait son enfant, conseille la
   psychologue. Pourquoi ne pas partager un moment avec lui devant l'écran
   ? Le papa emmène bien son fils à son match de foot. »

La culture geek s’ouvre au grand public

   Si la culture geek peut creuser un fossé entre les générations, elle
   peut aussi les rapprocher, en donnant des références communes. Comme la
   réplique culte « Que la force soit avec vous! », tirée de Star Wars. Eh
   oui! Difficile aujourd'hui d'échapper à certains pans de cette culture.
   Le cinéma et surtout la télévision ont popularisé quelques-uns de ces
   mondes imaginaires : Star Wars donc, mais aussi des séries télé comme
   Buffy contre les vampires ou Game of Thrones, les dessins animés
   Albator ou Les Mystérieuses Cités d'or. Qui connaissait le super-héros
   Iron Man avant la sortie des adaptations cinéma, à part les fans de
   comics, la bande dessinée américaine. Toujours à l'affiche avec Robert
   Downey Jr. dans le rôle-titre, le film Iron Man 3 a dépassé les 4
   millions d'entrées en France en seulement quatre semaines. En s'ouvrant
   au grand public, la culture geek s'est dotée d'un sérieux atout : elle
   fait vendre. Les films et les jeux vidéo se déclinent en produits
   dérivés – du tee-shirt à la figurine – écoulés par une foule de sites (
   coindugeek.com, lageekerie.com...).

   L'enseigne H&M écoule aujourd'hui des tee-shirts à l'effigie des
   super-héros. Un site de rencontres, geekmemore.com, trouve votre âme
   sœur en fonction de vos goûts pour le jeu de rôle ou le manga. Donc, le
   business s'en est mêlé, permettant ainsi à certains de vivre de leur
   passion. Sponsorisés par les éditeurs de jeux et les fabricants de
   matériel, les meilleurs pratiquants de jeux vidéo s'affrontent dans des
   compétitions mondiales. D'autres joueurs sont devenus des blogueurs
   influents, et courtisés par les marques, comme DiabloX9, MrLeV12 ou
   PlayComedyClub.

   Anne-Laure Jarnet, 30 ans, interprète dans Noob le rôle le Gaea, une
   magicienne. Cette web-série amateur tournée à Toulon
   va être adaptée en film. (Pauline Le Goff pour Le Parisien Magazine)

Un passe-temps devenu un gagne-pain

   Le monde geek fourmille ainsi de vedettes du Net. Toujours affublé
   d'une chemise hawaïenne, Frédéric Molas, alias le Joueur du Grenier,
   teste et se moque avec humour des vieux jeux vidéo. Ce qui était un
   passe-temps a connu un tel succès qu'il est devenu le gagne-pain de ce
   trentenaire. Les vidéos, concoctées avec son ami Sébastien Rassiat,
   tournées dans le salon de Frédéric, à Fougères (Ille-et-Vilaine),
   attire entre 2 et 4 millions de curieux sur le Net et génère des
   revenus publicitaires.

   Autre star geek : Anne-Laure Jarnet. La semaine, cette jolie brune de
   30 ans au minois espiègle est notaire stagiaire à Toulon (Var). Le
   week-end, elle revêt une robe de magicienne – cousue par une fan – pour
   Noob, première au box-office des web-séries amateurs, l'histoire d'amis
   adeptes de jeux vidéo en ligne. « Faire des films, c'est notre plaisir,
   un petit délire entre nous », rigole Anne-Laure, alias Gaea dans la
   série. Avec 78 épisodes – 44 millions de vues sur Internet –, Noob est
   un phénomène décliné en sept BD (le premier tome a été vendu à 40 000
   exemplaires), en quatre romans (le tome I a dépassé les 10 000 ventes),
   en un blog ( blog-de-gaea.com )... Si les acteurs sont bénévoles, cette
   réussite permet à Fabien Fournier, l'auteur et créateur de Noob, de
   gagner sa vie. Il planche actuellement sur un film financé par les fans
   via la plateforme Ulule.fr. L'équipe avait besoin de 35 000 euros. Elle
   en a récolté 300 000 en moins d'un mois!

   Moqué hier, le geek est aujourd'hui à la mode. Même François Fillon,
   alors Premier ministre, s'était vanté d'être un « vrai geek », car il «
   s'amus[ait] à essayer toutes les nouveautés ». Incrédulité de la
   communauté. « "Geek" est devenu un terme fourre-tout qui ne veut plus
   rien dire », estime Frédéric Molas. Qu'importe, cela n'empêche pas les
   fans de continuer à vivre à fond leur passion. Que la force soit avec
   eux
   Dans la rubrique
   Le Parisien Week-end
   Champagnes et cocktails : notre sélection de 40 bouteilles pour un
   réveillon parfait
   Livrets, assurance-vie, immobilier : nos conseils pour investir dans un
   contexte chahuté
   Abonnés
   Taylor Swift, la chanteuse qui bat tous les records
   Les plus lus
   Miss France 2023 : la Guadeloupéenne Indira Ampiot couronnée
   1
   Argentine-France : les Bleus proches du miracle, Messi et l'Albiceleste
   champions du monde
   2
   Immobilier : comment Christelle, enseignante, est devenue propriétaire
   de 23 logements
   3
   +10 degrés en 24 heures : un redoux attendu sur toute la France dès ce
   lundi
   4
   Qui est Indira Ampiot, la nouvelle Miss France venue de Guadeloupe ?
   5
   Journal du jour
   18 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Le Parisien Week-end
   En faisant évoluer son style de la country vers la pop, Taylor Swift,
   ici en novembre 2021, est devenue la musicienne la plus écoutée de la
   planète. Getty Images/NBC/Will Heath
   AbonnésTaylor Swift, la chanteuse qui bat tous les records
   À partir des années 2010, Guillaume F. se fait connaître dans le milieu
   du porno sous le pseudo de Rick Angel. En parallèle de son activité
   d'acteur, l'ancien conseiller politique réalise des films. D.R.
   AbonnésSur les traces de Rick Angel, de l’or des ministères aux abîmes
   du porno
   En octobre 2019, à Washington, Jane Fonda est arrêtée pour
   «désobéissance civile» lors d’un rassemblement d’«Alerte au feu», son
   mouvement pour le climat. Getty/John Lamparski
   AbonnésJane Fonda, la combattante : à 85 ans, rien n’arrête la star
   hollywoodienne
   Il a fallu treize ans à Jean-Marc Ayoubi, 59 ans, pour pouvoir réaliser
   sa première transplantation d’utérus. Sa patiente attend aujourd’hui un
   second «bébé miracle». LP/Arnaud Dumontier
   AbonnésGreffe d’utérus, les coulisses d’un exploit : le Pr Ayoubi
   «espère que cela profitera à davantage de femmes»
   3000 fans de metal sur un paquebot, plusieurs scènes, des dizaines de
   groupes... La «70 000 tons of metal» est une croisière inoubliable,
   comme ici en 2018. 70k/Jens Hecker
   AbonnésLa «70 000 tons», croisière heavy metal et mini-Hellfest,
   reprend la mer
   En 2015, Sarah Marquis traverse les Kimberley, une région sauvage
   d’Australie, où elle doit reconnaître les baies comestibles et pêcher
   dans une rivière infestée de crocodiles. Photo Joël Marquis
   AbonnésSarah Marquis, l’aventurière du bout du monde
   Le 13 août 2016, Mo Farah, ex-enfant esclave, remporte la médaille d’or
   du 10000 m aux JO de Rio. Reuters/Action Images/Alessandro Bianchi
   AbonnésLe lourd secret de Mo Farah, l’enfant esclave devenu champion
   olympique
   L'avocate Corinne Herrmann (ici en 2017) a fait des affaires non
   élucidées son cheval de bataille. Hélène Pambrun
   AbonnésCorinne Herrmann, l’avocate passée maître dans les cold cases :
   «J’ai pris des cours avec des profileurs»

   Guide Shopping Le Parisien
     * J-7 avant Noël : avez-vous pensé à la carte cadeau ?
     * Noël approche et les bons plans avec : ne manquez l’offre dingue
       sur cet abonnement VPN (-68%)
     * iPhone 12 Pro : 200 euros de remise immédiate grâce à ce bon plan
       signé la Fnac
     * HONOR Earbuds 2 Lite : une bonne alternative aux AirPods à saisir
       rapidement en promotion
     * Sélection shopping

   Jeux Gratuits
     * [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png] [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png]
       Mots fléchés
     * [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png] [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png]
       Mots coupés
     * [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png] [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png]
       Mots croisés
     * [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png] [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png]
       Mots mêlés
     * [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png] [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png]
       Kakuro
     * [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png] [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png]
       Sudoku
     * Une sélection complète de jeux
     * Voir

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
