   #Forum Geekzone Search next

   IFRAME: https://www.geekzone.fr/discourse-header-iframe/

   Forum Geekzone

Open Pandora, la console des nerds

   Articles GZ
   gring

   Octobre 1, 2008, 1:16 #1

   [center] [/center]

   En 2004, Gamepark, une société coréenne, sortait la GP32. Basée sur un
   processeur ARM à 133 Mhz, cette console avait été conçue de manière
   ouverte, pour que n’importe quel programmeur puisse coder le logiciel
   de ses rêves. Une communauté s’est rapidement créée autour de ce jouet
   pour geek, mais, faute d’un catalogue de jeux commerciaux viable, elle
   n’a connu qu’un succès d’estime. Et encore, ça, c’est la version polie…

   Ce que moins de gens savent, c’est que durant le développement de la
   GP32 et de sa petite soeur, une scission eut lieu chez Gamepark. Suite
   à un désaccord sur la philosophie à suivre pour la conception de la
   nouvelle console, une partie du personnel (surtout des barbus) quitta
   Gamepark pour créer Gamepark holdings, et concevoir ainsi la GP2X, qui
   garde la philosophie ouverte de la GP32. Le projet de Gamepark, la XGP,
   censée concurrencer la PSP de Sony, ne sortira jamais suite à la
   faillite de la société en 2006.

   La GP2X est basée sur un processeur double coeur ARM 920T / 940T
   cadencé à 200Mhz (mais qui peut monter jusqu’à 300 Mhz), et tourne sous
   une version adaptée de Linux. Elle permet de lire des vidéos au format
   mpeg 4, de faire tourner des émulateurs pour tous les ordinateurs et
   consoles jusqu’à la génération 16 bits (SNES, Megadrive, PC Engine, et
   Neo Geo, pour citer les plus populaires), ainsi que des jeux compilés
   nativement (Doom, Duke Nukem, Quake, Cave Story…). Une version plus
   récente, la GP2X F200, possède en plus un écran tactile. Bref, chez les
   barbus, on se fait plaisir !

   Mais ça ne suffit pas pour certains. Insatisfaits de la GP2X, trois
   membres de la communauté, Craig “Craigix” Rothwell, Michael “MWeston”
   Weston, et Michael “EvilDragon” Mrozek, se sont mis à rêver sur les
   forums de ce que pourrait être la console portable Open Source ultime,
   au lieu de se chercher des pseudonymes moins ridicules. Alors que
   certains criaient au vaporware, leur projet a abouti, et les premiers
   prototypes ont été fournis aux développeurs. Le résultat est, contre
   toute attente, assez impressionnant.

   Basée sur un processeur ARM Cortex™-A8 à 600 MHz (qui peut monter
   jusqu’à 900) épaulé par un DSP et un accélérateur 3D compatible OpenGL
   2.0 ES, l’Open Pandora ressemble à une Nintendo DS qui aurait été
   conçue par des Soviétiques. Mmmh, oui je sais, dit comme ça, c’est pas
   super sexy… Mais attendez la suite (et puis rappelez-vous la première
   “Panzer” DS) !

   Équipée d’un écran tactile 4,3 pouces d’une résolution de 800x480
   pixels (à comparer aux 480×272 de la PSP de Sony et aux 320x240 de la
   GP32 et de la GP2X), d’un clavier compact ainsi que de deux pads
   analogiques, l’Open Pandora est en réalité un nano ordinateur portable,
   qui ferait passer l’eeePc d’Asus pour une baleine obèse. La
   connectivité n’est pas en reste, puisque la bête dispose d’un port USB
   2.0 esclave, d’un port USB 2.0 maître, de modules WiFi, BlueTooth, de
   deux fentes pour cartes mémoire SD, d’un microphone, ainsi que d’une
   sortie vidéo (S-vidéo et composite), le tout dans un boîtier à peine
   plus gros qu’une Nintendo DS.

   Côté logiciels, la console devrait pouvoir faire tourner FireFox 3,
   Quake 3, ainsi que des émulateurs PS1 et Nintendo 64. On peut d’ors et
   déjà voir sur les sites de vidéo des prototypes de la console. Pour les
   animations Flash, la console se heurte au même problème que l’iPhone,
   vu que les plugins Flash n’existent que pour l’architecture x86. Les
   développeurs sont cependant confiants quant à l’apparition de plugins
   libres, vu qu’ Adobe fournit désormais les spécifications pour le
   développement d’un plugin.

   Conscients que leur produit ne s’adresse qu’à une communauté restreinte
   de nerds, les créateurs ont décidé de limiter la première production à
   3 000 exemplaires, une seconde livrée devant arriver en 2009 en cas de
   succès. La console est en précommande pour 250 euros depuis le 30
   septembre sur le site officiel.

   Pour plus de détails, consultez la FAQ sur le Wiki.

   De son côté, Gamepark Holdings espère sortir sa nouvelle console, la
   GP2X Wiz, au cours du mois d’octobre. Moins alléchante sur le papier,
   elle est également moins chère (180 dollars, ce qui nous fait 128
   euros). L’avantage de tout ça : du choix même pour les nerds barbus
   amateurs de bidouilles sur machines portables. On vit une époque
   formidable. Mais si…

   GottferDamnt Octobre 3, 2008, 5:00 #2

   Impressionant!

   Paco Octobre 3, 2008, 11:08 #3

   Miam ! Mon geekometer s’affole (heureusement que je suis fauché :))

   rolyat Octobre 4, 2008, 1:58 #4

   Je viens de comprendre pourquoi mes programmes ne marchent pas tous du
   premier coup : je suis geek, mais pas barbu, voilà !

   Ce post gratuit et sans intérêt vous est offert par… ROLYAT!

   Bon matin chez vous (ouais, enfin, ayez de beaux rêves, vue l’heure en
   Europe au moment où je tape ces lignes).

   Aht0d Octobre 5, 2008, 8:21 #5

   J’avoue que ça donne envie :slight_smile: <.

   Après la chose me parait quand même assez massif et faut voir
   l’ergonomie des 2 joysticks.

   Et puis le prix bien que abordable pour ce qu’offre la console reste
   quand même trop important pour moi.

   Sinon très bonne alternative des classiques DS et PSP, même si
   évidemment le catalogue des jeux spécifiques est incomparable.

   Si je décidais de macheter une console portable aucun doute que l’Open
   Pandora emporterai ma décision.

   vorkosigan Octobre 5, 2008, 10:14 #6

   /me bave …
   Faut vraiment que je me coupe la barbe :slight_smile:

   rolyat Octobre 6, 2008, 2:23 #7

   Oui, si tu baves, il vaut mieux !

   koubiak Octobre 6, 2008, 11:24 #8

   quid de l autonomie?

   Koubiak

   olivarius Octobre 6, 2008, 12:31 #9

   [quote=“koubiak, post:8, topic: 48341”]quid de l autonomie?

   Koubiak[/quote]

     Around 10+ Hours battery life

   Sherlock51 Octobre 6, 2008, 12:40 #10

   Ca ressemble franchement plus à un mini PC (type EEE) qu’à une console
   de jeux portable. En tout cas la prise en main façon “manette de jeu” a
   l’air bien bien bizarre (oserais-je dire "pas confortable pour un clou
   ? . ah ben oui je l’ai dit).

   cedric Octobre 7, 2008, 11:00 #11

   Sherlock51:

     Ca ressemble franchement plus à un mini PC (type EEE) qu’à une
     console de jeux portable. En tout cas la prise en main façon
     « manette de jeu » a l’air bien bien bizarre (oserais-je dire "pas
     confortable pour un clou ? . ah ben oui je l’ai dit).

   T’es sûr que t’as bien regardé ? :wink: La Pandora est un rien plus
   grande qu’une DS Lite et les contrôles sont positionnés de façon très
   similaire.

   Pandora : 140 x 83 x 27 mm
   DS Lite : 133 × 73.9 × 21,5 mm

   Moe Octobre 7, 2008, 12:35 #12

   J’ai trouvé la DS assez inconfortable, à Mario Kart (en position
   normale) ou sur Brain Training (en position « livre »), la DS est trop
   petite et trop fine pour moi. Si la Open Pandora a les mêmes
   dimensions, elle aura le même défaut. De toute façon, je ne comptais
   pas acheter une console qui n’aura sûrement pas de jeux en dehors des
   jeux émulés, comme la GP32. En fait, je crois qu’on ne devrait même pas
   l’appeler « console » mais plutôt « outil portatif multi-fonction
   permettant de jouer à des jeux émulés ». :slight_smile:

   Sherlock51 Octobre 7, 2008, 2:06 #13

   [quote=« cedric, post:11, topic: 48341 »]T’es sûr que t’as bien regardé
   ? :wink: La Pandora est un rien plus grande qu’une DS Lite et les
   contrôles sont positionnés de façon très similaire.

   Pandora : 140 x 83 x 27 mm
   DS Lite : 133 × 73.9 × 21,5 mm[/quote]

   Oui oui j’ai bien regardé. Et les mesures que tu donnes me confortent
   dans mon impression (qui n’est effectivement donc qu’une impression) :
   Quand tu joues à la DS, tu amènes ton pouce légèrement sur le dessus
   pour attendre la croix directionnelle et les boutons. Dans le cas de la
   Pandora, tu mets juste les doigts sur le clavier. Qui plus est, si tu
   as des mains de taille normal, la largeur (83mm) m’a l’air bien grande
   pour ne pas avoir l’arrête inférieure qui t’oblige a étendre plus la
   main que de raison (sachant qu’elle est également plus épaisse).

   Mais encore une fois ce n’est qu’une impression que ne demande qu’à
   être infirmée par une prise en main de l’engin soviétique.

   Spag Octobre 8, 2008, 9:16 #14

   Vivement qu’un petit étudiant ukrainien nous sorte un émulateur DS…
   :slight_smile:

   Rabban Octobre 8, 2008, 9:46 #15

   avec un seul écran?

   c’est sur que vu la résolution on pourra toujours mettre les deux
   affichages l’un en dessous de l’autre en les basculant de 90°, mais
   j’ai quand même un énorme doute sur la jouabilité

   cedric Octobre 8, 2008, 10:15 #16

   [quote=“Rabban, post:15, topic: 48341”]avec un seul écran?

   c’est sur que vu la résolution on pourra toujours mettre les deux
   affichages l’un en dessous de l’autre en les basculant de 90°, mais
   j’ai quand même un énorme doute sur la jouabilité[/quote]

   Vu la faible résolution de la ds (256x192 pixels, 3") on pourrait
   afficher 2 écrans en hauteur sur la Pandora (800x480 pixels, 4.3"),
   mais ça risque d’etre assez petit.

   Rabban Octobre 8, 2008, 10:21 #17

   ah, effectivement, je me suis planté dans mon souvenir de la résolution
   de la ds. enfin ça ne change pas grand chose sur l’utilisabilité du
   stylet (même si pour le coup, les jeux ne l’utilisant pas deviennent
   carrément envisageables)

   cedric Octobre 9, 2008, 7:36 #18

   @Rabban: l’écran de la Pandora est tactile, donc pas de soucis de ce
   côté là :slight_smile:

   Rabban Octobre 9, 2008, 7:51 #19

   je parlais au niveau du positionnement de la main pour tenir le stylet
   sur l’écran, qui me parait bien moins naturel que sur l’ecran du bas de
   la ds.

   cedric Octobre 9, 2008, 11:00 #20

   Une liste “semi-spéculative” des émulateurs est disponible :
   http://www.gp32x.com/board/index.php?showt…=41897&st=0

   page suivante →

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
