   #FORUM Le Grand Forum - Les Numériques Search

   Les Numériques

     * 🔥 Tous les bons plans
     * Tests
     * Actualités
     * Comparatifs & guides d'achat
     * Téléchargement
     * Émissions

   FORUM Le Grand Forum - Les Numériques

Le créateur de Game of Thrones dénonce les travers de la culture web

   Vie du Net
   Commentaires
   LesNumeriques

   Juillet 3, 2019, 8:30 #1

   Alors que la série Game of Thrones s’est achevée il y a quelques
   semaines, Georges R.R Martin, l’auteur des livres qui ont…

   Lire la suite sur le site.

   anon10295466 Juillet 3, 2019, 8:30 #2

   « Il était effectivement plus facile d’entretenir une affinité
   idéologique quand la plupart des fanzines de science-fiction, par
   exemple, étaient écrits et édités par les hommes. »
   Vous êtes sérieux là ?

   dconan Juillet 3, 2019, 8:41 #3

   Fin d’article peu sérieuse de la part des Numériques.

   […]plus facile d’entretenir une affinité idéologique quand la plupart
   des fanzines de science-fiction, par exemple, étaient écrits et édités
   par les hommes. […]
   Ce sont les femmes qui sont virulentes sur le web concernant Games of
   Thrones ?

   Affinité idéologique…

   « Un écho nouveau à des problématiques anciennes qui sont aujourd’hui
   débattues »
   On fait dans le sous-entendu ?

   singman Juillet 3, 2019, 10:21 #4

   Vous interprétez mal, l’article dit simplement qu’avant, avec les
   fanzines, la population qui les écrivait était plus homogène que celle
   qui fait actuellement des publications Facebook.
   Avant, il fallait du temps, un peu de moyen, quelques relations et pas
   mal de travail pour faire un fanzine. Aujourd’hui, un gamin de 3 ans
   peut avoir 10.000 followers, écrire « pipi caca » et diffuser son
   message à la terre entière.

   1 « J'aime »

   Ced_Moi Juillet 3, 2019, 11:46 #5

   un grand progrès pour l’humanité en gros :slight_smile: !

   1 « J'aime »

   Finnegan Juillet 3, 2019, 1:08 #6

   @anon10295466 @dconan
   Vous lisez en biais. L’auteur a écrit « par exemple » et a cité la
   science fiction, pas l’heroic fantasy ou autre.
   Historiquement les récits de science fiction était écrit par des hommes
   et la place de la femme y était souvent, pas tout le temps mais
   souvent, accessoire. Les auteurs de fanzines étant eux-mêmes très
   souvent des hommes, il était difficile de, je cite l’article « faire
   entendre certains discours jusqu’ici inaudibles ».

   Au final, G. R.R. Martin et Corentin Bechade ne font que rappeler que
   le web ça peut être pourri mais ça peut être bien aussi. :roll_eyes:
   Si M. Martin avait poussé son analyse jusqu’au bout, le journaliste
   n’aurait pas eu à compléter avec la sienne.

   gldump92 Juillet 3, 2019, 1:31 #7

   Certes, le web a permis à plus de sensibilités de s’exprimer.
   Mais revenons en au fond.
   L’idée de M. Martin est tout simplement de dire que l’anonymat que le
   web permet a incité/provoqué/facilité des discours bien plus virulents,
   des attaques bien plus violentes que cela n’était possible auparavant
   car on ne pouvait pas le faire de façon anonyme.
   Je n’ai pas l’impression que cela ait quoi que ce soit à voir avec le
   genre des personnes qui écrivent ces « contributions », ni qu’une
   quelconque analyse plus poussée permette d’arriver à cette conclusion.

   Ether75 Juillet 3, 2019, 7:07 #8

   Permettez-moi un commentaire car vous semblez oublier certains points.
   De tous les genres littéraires, je pense que la science-fiction fait
   davantage la part belle aux espèces sans distinction de genre qui
   peuplent leurs récits. Et lorsque y sont représentés les personnages
   féminins, ils existent et ont un véritable rôle tout comme Catherine de
   Médicis pouvait en avoir un en son temps.
   Mieux, les femmes sont épargnées par Herbert ( pas de femme chez les
   Harkonnen) voir mises en lumière comme celles qui détiennent un des
   grands pouvoir: celui de la fécondité et de la lignée (Bene Gesserit).
   Et quand bien même ceux qui seraient aux pouvoirs seraient des Hommes,
   Herbert nous rappelle que celles qui ont le pouvoir sont en coulisse et
   cherchent à y rester.
   Dans Dune nous apprenons que la géopolitique (et la religion) n’a pas
   de sexe et que les intrigantes sont aussi fourbes que les intrigants;
   que les querelles de pouvoir agitent tout autant les femmes que les
   hommes.
   L’univers de la science-fiction est souvent fertile à l’éclosion de
   toutes sortes de mondes et d’espèces où le mâle n’est pas forcément un
   héros et où l’alien ( un symbole des « minorités »…) comme la femme lui
   dame le pion et le montre en ridicule.
   Je veux bien qu’en ces temps troubles, l’homme doit être accusé et
   condamné pour tous ses crimes (présents, passés et avenirs, ) mais je
   pense que ce ne serait pas rendre justice aux femmes de les faire
   passer pour ce qu’elles ne sont pas: des victimes littéraires en
   sachant que les romancières sont sans doute plus nombreuses aujourd’hui
   qu’hier et cela à l’image d’autres professions comme la magistrature.
   L’homme y devient minoritaire et de moins en moins représentatif. Et
   donc à terme, donc, sur le plan social au moins, l’homme finira par
   devenir une minorité…

   2 « J'aime »

   Tyvaly Juillet 4, 2019, 7:19 #9

   Citer dune, c’est bien, mais ça ne résume en rien le genre littéraire !
   Si dune reste une référence, c’est aussi parce que son discours (et sa
   représentation) ne sont pas « démodé ».
   Si tu regardes un « étoile garde à vous », le message est tellement
   cliché et hors thème que personne ne te conseillera de le lire
   aujourd’hui…sauf si tu veux comprendre tout le génie de verhoeven quand
   il a fait Starship trooper. (et c’est qu’un exemple)
   Le genre est émaillé est remplie d’histoire qu’on ne lit plus tellement
   ça parait cliché ou déplacé aujourd’hui (il n’y a qu’à voir les
   couverture de métal hurlant ) . Tu peux voir un bon nombre d’étude de
   genre qui explique comment la place de la femme a évolué en science
   fiction (Femmes dans les littératures de l'imaginaire — Wikipédia).

   Aujourd’hui, oui, le genre est plutot équilibré. De là à dire que
   l’homme va devenir une minorité …il vous en faut peu pour vous sentir
   « attaqué » quand même ! Donner plus de place à d’autre « genre » ne
   fait pas de l’ombre à la représentation masculine !

   @anon10295466 @dconan

   L’article ne parle pas de ça ! Dire qu’un magazine était édité par et
   pour les hommes ne veut en aucun cas dire que les auteurs étaient
   misogyne…juste que la diversité des points de vue, des points
   d’intérêts, étaient absentes ! Il aurait tout aussi bien pu dire que
   « les magasine était édité par et pour des nerds » ! Ca n’aurait en
   aucun cas voulu dire que les non-nerds avaient une image négative dans
   l’histoire ! Ou que les nerds était misanthrope !

   Oui mais voilà, dès qu’on cite « homme » aujourd’hui, il y a tout les
   héro autoproclamé du genre masculin qui viennent nous péter une durite
   et accuser les articles de dire ce qu’ils ne disent pas ! Faut arrêter
   de s’offusquer au montre truc, ça devient vraiment saoulant !

   1 « J'aime »

   anon10295466 Juillet 7, 2019, 3:28 #10

   Tu as complètement compris de travers le sens de ma phrase, bravo!

   Mudman Juillet 11, 2019, 8:14 #11

   « Lors d’un passage dans l’émission Late Night with Conan O’Brien »

   Non, l’émission s’appelle « Conan ». « Late Night with Conan O’Brien »
   a été arrêtée il y a 10 ans.

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
