   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Médias

Toute la famille

   publié le 24 mai 2013 à 19h06

   Nerd : Le terme, apparu dans les années 50 aux Etats-Unis, définit les
   étudiants passionnés de sciences. Il est aujourd'hui utilisé pour
   désigner les fondus de programmation informatique.

   Otaku : Cousin japonais du nerd, l'otaku est l'asocial par définition
   puisqu'il désigne une personne qui consacre une large partie de son
   temps à une activité d'intérieur. En Occident, il sert surtout à
   designer les passionnés de mangas ou d'anime (dessins animés japonais).

   Kevin : Terme péjoratif servant à designer les jeunes joueurs qui
   cherchent le conflit lors de parties en ligne. Dans une acception plus
   générale, il s'agit d'un internaute nuisible, acharné et immature.

   Hipster : Ennemi naturel du geek. Adepte de parisianismes en tout
   genre, lui qui méprisait le geek, cherche, parce que c'est à la mode, à
   s'intégrer à la communauté. Très reconnaissable, il se camoufle en
   arborant les codes du geek, sans en saisir pleinement le sens : les
   grosses lunettes, genre premier de la classe, mais dénuées de
   correction optique.

   Geek : Inscrire votre définition ici.

   Nous, on n’a pas réussi à en trouver une qui tienne debout.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Diffuseurs télé : une Coupe du monde 2022 réussie grâce à la France et au
calcul d’audiences

   17 déc. 2022

Alexia Laroche-Joubert, hors concours

   Portraits16 déc. 2022abonnés

Christophe Dechavanne : coucou, c’est encore lui

   Portraits15 déc. 2022abonnés

Audrey Tang, ministre taïwanaise : «L’urgence est de construire Internet
d’une manière qui favorise la résilience numérique»

   Asie Pacifique14 déc. 2022abonnés
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
