   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Culture
   Culture

Gloire ou déclin : la tragédie geek

   Longtemps moquée, cette contre-culture née dans les années 70 est
   aujourd’hui triomphante. Mais au prix d’un abandon de son identité
   marginale. Le point à l'occasion de la journée «Star Wars».

   Lors du défilé de la Dragon Con, rassemblement annuel de geeks
   déguisés, à Atlanta en 2013. (Photo Pat Loika, CC BY)
   par Erwan Cario
   publié le 1er mai 2015 à 19h36

   Lundi, le 4 mai, ce sera la journée Star Wars. Partout dans le monde,
   les innombrables accros aux deux trilogies (et certainement à la
   troisième qui débutera à la fin de l'année) s'échangeront des répliques
   cultes et des marathons consistant à s'enfiler les six longs métrages
   seront organisés. Pourquoi le 4 mai ? C'est simplement un jeu de mot en
   anglais : la date se dit May the Fourth et rappelle la maxime des jedis
   «May the force be with you» («Que la force soit avec toi»). Mais cet
   événement est aussi devenu un symbole de la récupération massive de la
   culture geek par les majors de l'entertainment. Cette journée, initiée
   et fêtée par les fans, se retrouve célébrée aujourd'hui dans les parcs
   Disney. Après avoir racheté les super-héros de Marvel en 2009, la
   maison de Mickey a en effet jeté en 2012 son dévolu sur Lucasfilm et sa
   licence phare Star Wars. Disney est ainsi devenu le propriétaire
   exécutif d'une bonne partie des grands symboles geeks, achevant par là
   même la mutation de ce mouvement, passé en quelques années d'une
   contre-culture de l'imaginaire à une culture de masse sans frontière.

   D’où vient le geek ?

   Etymologiquement, on peut remonter au XII^e siècle avec le mot geck en
   bas allemand, qui désigne en gros le fou du village, pas bien méchant
   mais un peu en marge. De proche en proche, il s'est imposé aux
   Etats-Unis, principalement dans le système scolaire, pour désigner des
   passionnés un peu monomaniaques. Il a évolué en parallèle avec le
   «nerd», qui désigne l'intello pas sportif pour un sou qui préfère se
   concentrer sur les maths et l'informatique.

   Mais la culture geek moderne prend réellement forme dans les années 70,
   lorsqu'un rapprochement assez inattendu s'opère entre les premiers
   informaticiens et la passion pour les univers de fantasy et de
   science-fiction. «Cette culture est née en partie de la contre-culture
   hippie des années 60, et elle se basait sur une utopie de changer le
   monde par l'imaginaire et la technologie, sur l'idée du village
   global», explique David Peyron, docteur en science de l'information et
   de la communication et auteur de Culture Geek (1). Avec le jeu vidéo en
   enfant naturel, le mouvement geek va finir par revendiquer le terme à
   l'origine péjoratif. Et la démocratisation d'Internet permet à la fin
   des années 90 aux lecteurs de comics scotchés à leur Playstation de se
   rendre compte qu'ils sont légion.

   Qu’est-ce qui est geek ?

   Puisqu'il faut bien en passer par là, une liste forcément non
   exhaustive : les super-héros, le Seigneur des anneaux, le Guide du
   voyageur galactique, Star Wars, Star Trek, les zombies, les jeux vidéo,
   l'informatique, les jeux de rôle ou encore la sous-culture internet.
   David Peyron en offre une définition plus large : «C'est avant tout un
   goût pour l'imaginaire, un rapport décomplexé à la pop culture et cette
   idée centrale que le divertissement est à prendre au sérieux.» D'où un
   rapport érudit aux univers et aux domaines que les geeks affectionnent.
   Il faut connaître sur le bout des doigts la généalogie de la maison
   Stark (et la mère de Jon Snow, c'est qui ?), identifier au premier coup
   d'œil un vaisseau de la Guerre des étoiles (on aime beaucoup les
   frégates Mon Calamari), avoir un avis sur Final Fantasy VIII (est-il à
   la hauteur de l'épisode précédent ?) et tenir une conversation sur le
   dénouement d'un éventuel combat entre Hulk et Superman (le premier
   explose le second, évidemment).

   On comprend mieux pourquoi, dès lors que les geeks ont été en mesure de
   communiquer par ordinateurs interposés, leur culture a connu une
   exceptionnelle vitalité. Ils se regroupent sur des sites communautaires
   comme Reddit ou des forums de sites spécialisés de jeux vidéo ou
   d'informatique. Et ils contrôlent de fait la viralité sur le Réseau. La
   première bande-annonce d'un jeu vidéo attendu, comme GTA IV le
   29 mars 2007, a désormais l'ampleur d'un événement mondial, et une
   série télévisée à base de grandes épées et de dragons devient en 2011
   un phénomène populaire.

   Lors du défilé de la Dragon Con, rassemblement annuel de geeks
   déguisés, à Atlanta en 2013. (Photo Pat Loika, CC BY)

   Geek, ça veut dire quoi aujourd’hui ?

   Rien, ou plus grand-chose. Beaucoup savent aujourd'hui que «de grands
   pouvoirs impliquent de grandes responsabilités» (Spider-Man), que
   «l'hiver vient» (Game of Thrones), et que «42» (le Guide du voyageur
   galactique). Tous les codes qui ont servi à construire un discours
   commun au moment où les geeks du monde entier se sont établis en groupe
   cohérent sont aujourd'hui utilisés à des fins marketing. Ils ont en
   effet cette capacité de parler directement à la cible voulue.

   Entré dans le langage commun, «geek» est aussi utilisé à tort et à
   travers, comme dans cette séquence quotidienne sur BFM TV, Culture
   Geek, où un chroniqueur s'enthousiasme sur des gadgets inutiles sous
   l'œil un poil condescendant des deux journalistes de permanence. On se
   souvient aussi avec émotion de cette interview de François Fillon
   en 2009 au magazine SVM, où il se définit comme un «vrai geek» parce
   qu'il utilise un iPhone 3G et un iPod nano.

   «Le mot geek a aujourd'hui moins de sens, constate David Peyron. Il est
   considéré comme normal d'avoir une part de cette culture en soi. On
   peut parler au bureau du dernier épisode de Walking Dead en sachant
   qu'on reste dans la norme.» Une récupération parfois ressentie comme un
   hold-up par le canal historique des geeks. Les mêmes se plaignaient il
   y a quelques années de l'incompréhension générale qui entourait leurs
   passions.

   Alors Mickey a tué les geeks ?

   Pas vraiment. Si la mainmise de Disney semble avoir figé l'évolution
   culturelle avec l'exploitation ad nauseam d'univers vieux de plusieurs
   décennies, c'est aussi parce que les geeks adorent ça. David Peyron en
   est persuadé : «Il est très difficile d'imposer une nouvelle licence.
   Ça demande du temps et de la passion de s'investir dans un univers, et
   les fans ne demandent qu'à y retourner encore et encore.» On peut même
   voir ces rachats comme un aboutissement logique de la normalisation de
   la culture geek. Pour autant, des bastions de contre-culture
   subsistent, emmenés notamment par l'arrivée d'un public plus féminin
   qui se revendique à juste titre tout aussi geek (lire pages 6 et 7). Il
   n'y a pas besoin de diplôme, il suffit de se reconnaître dans cet
   ensemble disparate de codes pour pouvoir le revendiquer (finalement,
   même François Fillon peut se dire geek). Et aujourd'hui, c'est IRL (in
   real life), loin d'Internet, que la culture geek continue de se
   développer. «Il n'y a pas une semaine sans qu'il y ait une convention
   geek quelque part en France, comme Geekopolis, le Comic-Con ou Japan
   Expo, remarque David Peyron. On ne compte plus les expos et les débats
   dans les médiathèques, et les pratiques comme le cosplay [déguisement
   en personnages de comics, jeux vidéo ou mangas, ndlr] font aussi vivre
   toutes ces mythologies.» Et, quoi qu'il arrive, la force est avec eux.

   Vous êtes sûrs, pour Superman et Hulk ?

   Oui, y a pas débat [en vérité, la rédaction est divisée, ndle].

   (1) FYP éditions, 2013, 192 pp., 19,50 €.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

«Led Zeppelin by Led Zeppelin», tel qu’en lui-même

   18 déc. 2022

L’année 2022 en 23 albums de musique

   Musique18 déc. 2022

Musique : Libé fait le bilan 2022, machine en panne de redistribution

   Musique18 déc. 2022abonnés

«Films From Iran for Iran», flammes vies et libertés

   Cinéma18 déc. 2022abonnés
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
