   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Economie

Nerd attitude. Le nerd est un zinzin d'informatique, un bidouilleur de
programmes, un fou de jargon en mode binaire. Nez dans l'écran, part de pizza
et canette de Coca en main, il passe son temps sur sa babasse. Dans la
famille des nerds, on trouve le surdoué qui invente le Net, le cousin simplet
qui copie pour rien les logiciels, le nuisible qui pénètre dans les systèmes
de sécurité, le hacker qui pirate pour de belles causes"" Typologie.

   par Emmanuèle Peyret
   publié le 6 mars 1998 à 22h16

   Bien sûr, les plus beaux spécimens nichent dans la Silicon Valley,

   pas très loin de Palo Alto. Mais de façon générale, partout, tout le
   monde en connaît un. Un des zombies gaulé comme un moineau anorexique
   ou obèse  c'est fonction des Mc Do qu'il mange , qui porterait une
   chemise à carreaux, des tongs, un short. Pour qui le sport serait le
   truc qu'on le forçait à faire quand il avait 6 ans, avant qu'il ait son
   premier ordinateur et qu'il programme sa première application en
   langage basic. Qui préfère la dent gâtée parce qu'il n'a pas le temps
   d'aller chez le dentiste, trop occupé qu'il est à débugger la version
   2.0 de la Lipso 14, et qui voit très bien son écran au travers de ses
   verres épais monture Sécu tenue par un trombone. Et ne comprend que ses
   semblables, quand il remarque que «son lecteur n'atteint même pas 1 Mo
   par seconde (testé avec utilitaire Adaptez EZ SCSI 4.0), alors qu'il
   devrait être compris entre 1,8 et 3,6 Mo par seconde».

   Bref, on l'appelle affectueusement le nerd, mot dont l'origine est un
   peu floue, mais qui signifie à coup sûr un dingue d'informatique,
   inséparable de sa babasse (1). Un terme générique qui regroupe une
   multitude de catégories, la frontière la plus simple séparant les
   incompétents des autres. Les autres? Ceux qui, explique un ancien qui a
   décroché, «font l'informatique et l'Internet de demain», rangés dans
   leurs bureaux redécorés façon Star Trek dans des grosses boîtes
   californiennes. Maximum respect, donc, quand il s'agit de ceux qui
   inventent des logiciels. Surtout quand ils programment «avec élégance»,
   sans fioritures, et parviennent par exemple à faire un serveur web en
   huit lignes de programmation. Ainsi en est-il du geek (prononcer guik),
   le top, un fou d'informatique ultracompétent qui parle couramment le
   perl, et peut aussi bien installer un programme sur la machine à Coca
   pour savoir combien il en reste que mettre au point un système
   d'exploitation. Bill Gates a commencé comme ça, Bill Gates a fait des
   petits. Seulement «la nerditude» est aussi une grande famille avec des
   sous-branches un peu fin de race: «Ça peut être quelqu'un qui n'aime
   que les jeux vidéo, un nul mais superaccro», explique François,
   ex-fréquentateur de nerds. Le nerd inutile, c'est celui qui bidouille
   mais n'invente rien. Le nerd nuisible, le cracker, bien doué, lui, qui
   est un pirate informatique malfaisant, comme le phreacker, qui
   squattera des lignes de téléphone longue distance dans un but non
   utile. Figure romantique, le hacker, sorte de Robin des Bois qui
   résoudra un truc de manière élégante, sur l'air de «je vais hacker une
   banque et redistribuer le tout aux pauvres».

   Quoi qu'il en soit, les nerds ont des points communs, c'est à ça qu'on
   les reconnaît. Le nerd se lève tard, pas parce qu'il a forniqué (le
   nerd a plutôt une sexualité manuelle), mais parce qu'il a travaillé la
   nuit. «Ça aide à se concentrer, on n'est pas dérangé, il y a une
   intimité, on peut programmer des choses compliquées», analyse Tristan,
   un des petits génies de la Silicon Valley, qui se défend d'être un
   nerd, comme la plupart de ceux qui sont tombés dedans: «J'évite d'en
   fréquenter, ce ne sont pas des gens très rigolos. Je vais souvent au
   ciné, dans des bars louches, je fréquente des filles, je ne mange pas
   de junk food, je ne suis pas obèse, je ne bois pas de Coca, je n'ai pas
   de lunettes.» Bref, le contraire du nerd. Qui, à peine réveillé de sa
   nuit programmante, «checke son mail» (relève sa boîte électronique),
   quelques centaines de messages en général. Comme il a fait un filtre,
   le courrier est classé et archivé. Il lui reste les groupes de
   discussions qu'il anime (il est «contributif» et bénévole) et les
   listes de diffusion qu'il gère et qu'il faut fournir en infos.

   Tout d'un coup, au bout de quelques heures, il se rappelle qu'il a
   faim, met son économiseur d'écran, festoie à coups de pizzas, de Bolino
   («Ça pourrait marcher en e-commerce», rigole Tariq, un nerd qui s'en
   est sorti), de chips et s'envoie des grandes rasades de Jolt Cola qu'il
   s'est fait livrer via l'Internet. Une version très améliorée du Coca,
   «avec plus de sucre, plus de caféine, t'en prends un, t'as les mains
   qui tremblent, mais ça fait tenir», sourit Tariq. Tout en bouffant sa
   pizza froide, il mate dans la web-cam qu'il a installée dans la salle
   informatique pour voir s'il trouve plus nerd que lui. Le nerd a ça de
   particulier qu'il adore les trucs inutiles, genre bricoler une espèce
   d'IRC (Internet Relay Chat, des téléconférences) avec son voisin
   installé à deux mètres de là. Ce qui l'intéresse, c'est comprendre
   comment ça marche. Le vrai nerd n'est pas du genre ostentatoire. Au
   contraire, «plus les nerds exhibent leur technique, en publiant sur le
   Net qu'ils ont piraté tel logiciel et qu'ils peuvent le distribuer,
   plus ils sont incompétents, explique François, catégorique. Ils
   piratent tout ce qu'ils trouvent, entassent les disquettes et les
   logiciels de pré-version de n'importe quoi, mais n'inventent rien.
   Seulement ils ont rien à foutre de leur journée.» Evidemment, depuis
   que les premiers nerds ont commencé à s'agiter sur les ordinateurs des
   années soixante, plusieurs générations ont coulé dans les réseaux, la
   dernière, celle des 16-17 ans «qui ne pensent qu'à s'équiper pas cher,
   à copier des logiciels et nagent là-dedans», s'énerve François, n'étant
   pas la plus en vogue. Tous, l'oeil mouillé, évoquant l'esprit du Net à
   ses débuts, parlent avec un respect confinant à la dévotion de ces «100
   000 nerds dans le monde qui contribuent à maintenir l'évolution
   technique, payés par des grosses boîtes pour faire avancer les choses»,
   dixit Tariq. Un peu l'avenir du monde, quoi, rassemblé dans une sorte
   de secte dont le mot d'ordre serait «la nerditude, un way of life».

   Une philosophie de la vie magistralement décrite dans Microserfs, de
   Douglas Coupland (2), livre qui est à la vie du nerd (chez Microsoft)
   ce que les documentaires de Frédéric Rossif furent à la vie des
   animaux: anthologique. On les voit travailler dix-huit heures par jour,
   passer des soirées déguisées, à avoir peur que «le PowerPC leur pète au
   nez ou d'une fusion éventuelle avec Motorola», pisser du code pour «un
   moloch industriel qui nous prend pour des figurines interchangeables»,
   «flamer les mails» (3), jongler entre le «swap» et le «boot» (sic).
   Vivre dans des maisons communautaires, regarder Les Simpson, se bourrer
   de bonbons Mentos. Des loisirs? L'un d'eux, après mûre réflexion, se
   souvient de son vieux kayak rangé en garage: «Ooooh, du kayak. C'est
   ça. Je kayake.» Un animal domestique? Un chat, ça permet de l'oublier
   trois jours avec des boîtes pour aller au Comdex, le salon informatique
   de Las Vegas. Les autres? L'autisme: ça permet de se débarrasser du
   monde et de se concentrer sur son travail.

   (1) Pour une socio-étymologie du mot, lire Technobabble, de John A.
   Barry, MIT Press, 1991. Voir aussi la définition qu'en donne le
   «Dictionnaire des hackers»: www.new.ox.ac.uk/jargon/ (2) Chez Lattès,
   en 10/18, 1996.

   (3) Envoyer des insultes en guise de mail.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Diffuseurs télé : une Coupe du monde 2022 réussie grâce à la France et au
calcul d’audiences

   17 déc. 2022

Twitter : Elon Musk rétablit les comptes de journalistes suspendus, l’ONU
reste «préoccupée»

   Economie numérique17 déc. 2022

Mondial 2022 : des écrans et de la bière à gogo mais pas d’effet miracle sur
l’économie

   Economie17 déc. 2022

COP 15 biodiversité : «La question des financements de la protection reste le
sujet majeur»

   Biodiversité17 déc. 2022
   Le portrait du jour

Kelly Massol, boucle d’or

   18 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
