   #FORUM Le Grand Forum - Les Numériques Search

   Les Numériques

     * 🔥 Tous les bons plans
     * Tests
     * Actualités
     * Comparatifs & guides d'achat
     * Téléchargement
     * Émissions

   FORUM Le Grand Forum - Les Numériques

Chrome OS : deuxième système d'exploitation le plus utilisé sur ordinateurs
devant macOS, mais derrière Windows

   Informatique & Tablettes Système d’exploitation
   Commentaires
   LesNumeriques

   Février 18, 2021, 2:18 #1

   Chrome OS, le système d’exploitation des Chromebooks poussés par
   Google, profite du contexte exceptionnel de l’année…

   Lire la suite sur le site.

   overhead Février 18, 2021, 2:19 #2

   quand je vois comment les outils google drive sont nuls et
   inutilisables pour un utilisateur avancé, j’ai peur de cet OS…
   Quelle horreur de devoir utiliser google drive, sheet, doc and co !
   Quel retour arrière par rapport à la suite office… Je pleure tous les
   jours au boulot avec ces outils !

   laboiteaprog Février 18, 2021, 4:49 #3

   rien ne te force à utiliser les outils google… tu peux utiliser office
   365, sinon office mobile…

   tu peux installer des applications android, linux, windows (via
   crossover, parallel, sinon citrix)

   Veruza Février 18, 2021, 6:41 #4

   C’est tout de même ultra limité Chrome OS… C’est bien pour une personne
   agée novice en informatique mais pour un utilisateur ayant un peu
   d’usages variés… On se retrouve vite avec une grosse tablette, la
   plupart du temps pas si puissante que ca (les grosses Samsung et Apple
   font mieux très souvent en ARM que les Chromebook en X86) et avec
   beaucoup de limitations logicielles, comme une tablette. Je ne
   comprends vraiment pas l’intéret de ChromeOS, il y a tout un tas de
   distributions Linux bien plus permissives et toutes aussi légères sur
   le marché

   Kalipok Février 18, 2021, 7:52 #5

   Il a dit « au boulot », où, à priori, on fait avec les outils
   bureautiques autorisés par l’IT…

   laboiteaprog Février 18, 2021, 9:35 #6

   comme déjà écris tu peux faire fonctionner des applications: linux,
   android et windows…
   tu peux faire énormément en ligne maintenant… tu as des ide dans le
   cloud, intégration continue dans le cloud… montage vidéo

   tu as des machines dell avec chromeos en i5, i7

   MrPatator Février 19, 2021, 7:57 #7

   La suite office en ligne n’a rien a envier à GSuite.
   Pour utiliser les deux, Drive à la maison et Office365 au boulot, 95%
   de ce qui est nécessaire se trouve dans GDrive. La GED Sharepoint est
   une horreur absolue en terme de recherche de documents et convivialité,
   Office365 n’est même pas foutu d’éditer correctement ses propres
   fichiers Word un peu complexes, GDrive s’en sort mieux (un comble!).
   L’ouverture de documents MS Office un peu complexes demande
   l’utilisation de la suite classique, une usine à gaze sous Sahrepoint
   avec ses popups d’avertissement encombrantes.

   MrPatator Février 19, 2021, 8:08 #8

   Pour en avoir un à la maison depuis 4 ans, un chromebook suffit
   largement à 90% de ce que font els gens à la maison avec un laptop:
   surfer sur Internet, regarder de la VoD, télécharger, écouter de la
   musique, éditer des documents. Evidement ça ne conviendra pas au gamer
   ou au nerd qui cherche une machine aux petits oignons.

   L’OS est hyper léger, les mises à jours se font tout le temps en un
   claquement de doigt: certes, ça demande de redémarrer, mais comme ça
   reboot en moins de 5 secondes (PC prêt à être utilisé), c’est pas
   contraignant comme les mises à jour terriblement lente ou foireuse de
   Windows. Les prix sont accessibles, mais tout dépend de ce qu’on veut
   faire:
     * on peut trouver des Chromebook à 250€, avec le strict minimum: ca
       rame parfois, les finitions ne sont pas terribles, mais ça marche
       correctement. Faire tourner un Windows sur un laptop à 250€ est
       impossible.
     * un bon Chromebook commence à 400€: c’est fluide, c’est bien fini,
       parait pour l’immense majorité des gens. Là encore mettre un
       Windows sur un laptop à 400€, ça marchotte et on ne peut pas faire
       gd chose.
     * un Chromebook HDG c’est 700€, à ce prix là on a un bon laptop
       bureautique sous Windows, genre Vivobook, mais qui servira à de la
       bureautique uniquement, comme un Chromebook à 400€.

   laboiteaprog Février 19, 2021, 1:46 #9

   pour avoir travaillé dans une bonne quinzaine de boîte, très rare que
   je pouvais pas installer ce que je voulais quand il ne fallait pas une
   licence payante

     * Accueil
     * Catégories
     * FAQ/Charte
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique de confidentialité

   Optimisé par Discourse, le rendu est meilleur quand JavaScript est
   activé.
