    #CommentCaMarche.net

   [alpha.png]

   (BUTTON)
     * (BUTTON) Menu principal
     * Forum
     * Bureautique
     * Développement
     * Internet
     * Jeux vidéo
     * Matériel
     * Réseau
     * Vidéo/TV
     * Virus/Sécurité

   CCM - Comment Ça Marche - Communauté informatique
   (BUTTON)

   Moteur de recherche

   Rechercher ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)
     * Deutsch
     * English
     * Español
     * Français
     * Português
     * Bahasa Indonesia
     * Italiano
     * Русский
     * Polsky
     * Nederlands
     * हिंदी

   (BUTTON)
     * S'inscrire
     * Connexion

   Informatique Mobile Applis & Sites Image & Son Maison Securité
   Téléchargement Forum

   Bureautique Développement Internet Jeux vidéo Matériel Réseau Vidéo/TV
   Virus/Sécurité Emploi

    1. Accueil
    2. Forum d'assistance informatique
    3. Matériel informatique

   Sujet Précédent Sujet Suivant

Config PC Gamer

   Fermé
   léa23923 - 10 août 2016 à 17:00
    léa23923 - 10 août 2016 à 17:31
   Hello,
   Je suis novice dans ce domaine mais je suis à la recherche d'une config
   PC gaming a moindre cout (-900e). J'ai celle-ci :
   https://www.topachat.com/pages/configomatic.php?c=uw0Mx6HKDWggZekRmIvbt
   XJE8D%2FEOdfPo%2BnC7YH6t5I%3D
   est-elle viable pour faire tourner des jeux comme Rocket League, CS:GO
   ou LoL en ultra ? il y a t-il des améliorations à faire ?
   merci :)
   (BUTTON) Afficher la suite

   (BUTTON) Moi aussi Posez votre question
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   A voir également:
     * Config PC Gamer
     * Benchmark pc - Guide
     * Ecran noir pc - Guide
     * Whatsapp pc - Guide
     * Reinitialiser pc - Guide
     * Test config pc ✓ - Forum Matériel informatique

3 réponses

   Réponse 1 / 3

   arp-a Messages postés 556 Date d'inscription mardi 1 décembre 2015
   Statut Membre Dernière intervention 3 février 2017 203
   Modifié par arp-a le 10/08/2016 à 17:12
   A mon avis un i3 c'est un peu faiblos, 900€ ce n'est pas réellement ton
   budget PC car tu veux y inclure l'écran + le montage + la licence
   Windows, ce qui fait finalement un budget à moins de 700€. Selon moi
   difficile d'envisager du ultra en jeu mais tu t'en sortiras quand même
   pour jouer.
   Je suis moyennement convaincu par la carte graphique également.
   Attends d'autres avis de nerd spécialisé en matériel =D.

   (BUTTON) Commenter (BUTTON) 1 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 2 / 3

   aledu35 Messages postés 2701 Date d'inscription lundi 31 octobre 2011
   Statut Membre Dernière intervention 3 avril 2018 406
   10 août 2016 à 17:18
   Hello,
   Les faire tourner oui, en ultra je pense pas. Tu as un budget plutôt
   pas mal, et on peux faire bien mieux que ça, si tu peux te permettre de
   mettre un tout petit peu plus.
   https://www.topachat.com/pages/configomatic.php?c=AvOdBs5nU%2FhtJqxvDrO
   %2FyDbtvXazWCbUugfvJRFR2ps%3D
   On remplace le i3 par un i5, bien meilleur et plus adapté aux jeux. On
   garde la GTX 950, au delà les prix risquent de trop monter par rapport
   à ton budget initial. On change l'alim pour plus puissant, histoire de
   prévoir un éventuel changement de carte graphique plus tard. Pour
   l'écran, il fait juste pitié, dsl de le dire, mais une résolution de
   1300*700... Pour 10 euros de plus tu en un qui te fait passer en full
   HD, faut pas se priver =)
   J'ai changer le boitier, le Z3 plus est une valeur sur, et pas cher. Et
   la cerise sur la gâteaux, j'ai changer la RAM, la même chose moins cher
   c'est mieux non?
   Bref j'ai fait pas mal de petit changement, et même si on dépasse un
   peu ton budget, je pense que ça vau largement plus le coup de partir
   sur cette config, qui sera bien meilleur, plus durable et qui
   correspond mieux à tes attentes.

   (BUTTON) Commenter (BUTTON) 1 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Réponse 3 / 3

   léa23923
   10 août 2016 à 17:20
   Oui, je jouais sur portable avant donc j'ai inclu l'écran et le
   clavier. J'ai demandé le montage car je ne suis pas douée et j'ai peur
   de faire une gaffe avec les composants :x.
   Sinon je suis d'accord je pourrais retirer la licence pour trouver un
   meilleur processeur/carte graphique ? Mais je n'aurais pas d'OS alors,
   comment faire pour avoir windows ?

   (BUTTON) Commenter (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   aledu35 Messages postés 2701 Date d'inscription lundi 31 octobre 2011
   Statut Membre Dernière intervention 3 avril 2018 406
   10 août 2016 à 17:22
   Tu peux trouver des licences Windows moins cher sur d'autre sites en
   fouillant un peu. Fais un tour sur Cdiscount/rue du commerce etc.. qui
   proposent des versions de Windows à télécharger.

   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   léa23923 > aledu35 Messages postés 2701 Date d'inscription lundi 31
   octobre 2011 Statut Membre Dernière intervention 3 avril 2018
   10 août 2016 à 17:31
   Très bien merci à toi ^^ ! Donc je vais retirer ma licence Windows (qui
   pèse un peu :p). Ce sera mon premier desktop à moi alors, merci à vous.

   (BUTTON) 0 (BUTTON)
   (BUTTON)
     * (BUTTON) Signaler

   Posez votre question

   Rejoignez la communauté et devenez membre en quelques clics
     * Connectez-vous simplement avec ceux qui partagent vos intérêts
     * Suivez vos discussions facilement et obtenez plus de réponses
     * Mettez en avant votre expertise et aidez les autres membres
     * Profitez de nombreuses fonctionnalités supplémentaires en vous
       inscrivant

   S'inscrire

Newsletters

   Newsletters

   [X] Actu du jour
   Voir un exemple

   ____________________ OK

   Les informations recueillies sont destinées à CCM BENCHMARK GROUP pour
   vous assurer l'envoi de votre newsletter.

   Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à
   des fins de ciblage publicitaire.

   Vous bénéficiez d’un droit d’accès et de rectification de vos données
   personnelles, ainsi que celui d’en demander l’effacement dans les
   limites prévues par la loi.

   Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de
   ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité .

   en ce moment
     * Téléchargement Darkino
     * Récupération de compte Instagram piraté
     * Google adopte Matter
     * Hausse des tarifs Bouygues
     * Overture Maps Foundation
     * AI Manga TikTok
     * Erreur 0x800f0922 Windows
     * Jeux Netflix gratuits

   A voir également
     * Pc lent
     * Télécharger musique gratuitement sur pc
     * Double ecran pc
     * Retourner ecran pc
     * Viber pc

     * Qui sommes-nous ?
     * L'équipe
     * Notre société
     * Publicité
     * Contact
     * Recrutement
     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Charte
     * RSS

   CCM Benchmark Group
   Journal des femmes Journal Du Net Linternaute Droit-finances.net
   Copains d'avant Viadeo JDN Jeux gratuits Ariase
