   #alternate publisher
   REFRESH(900 sec):
   https://business.lesechos.fr/entrepreneurs/actu/0702921480623-ftx-les-d
   essous-inavouables-de-l-empire-de-sam-bankman-fried-350324.php

   (BUTTON)
   Menu
   (BUTTON) Suivre
   (BUTTON) Fermer Facebook Twitter LinkedIn
   Newsletters Journal
   Les Echos Executives
   Recherche
   ____________________
   OK
   (BUTTON) Fermer
   Connexion
     * Mon profil
     * Mes newsletters et alertes
     * Mes services boursiers
     * Le journal
     * Mon abonnement
     * Aide en ligne et services client
     * Me déconnecter

   Abonnez-vous

   ____________________
   OK

     * Les Echos
     * Startup
          + (BUTTON) Startup
          + L'actu
          + La communauté
          + Le Lab/Idées
          + Financement
          + Devenir auto-entrepreneur
          + Reprendre une entreprise
          + (BUTTON) +
     * Gérer
     * Grandir
     * Ma vie d'entrepreneur
     * Toujours plus haut
     * Dossiers
     * Outils et services
     * Newsletters
     * Facebook Twitter LinkedIn
     * Journal
     * S'abonner aux Echos
     * (BUTTON) +

     * Accueil
     * Business
     * Entrepreneurs
     * Startup
     * Actu

   16 minutes

FTX : les dessous inavouables de l'empire de Sam Bankman-Fried

   Nessim Ait-Kacimi et Bastien Bouchaud Le 08/12 à 16:00
   Partager par mail Imprimer
   Sam Bankman-Fried, fondateur FTX (27 avril 2022) écouté messie cryptos.
   Sam Bankman-Fried, le fondateur de FTX (27 avril 2022) était écouté
   comme le messie des cryptos.

L'effondrement de FTX a causé 1 million de victimes dans le secteur des
cryptos. Un drame qui contraste avec le quotidien hors-norme de ses salariés,
et plus encore de son fondateur, totalement déconnecté de la réalité et
bienséance.

   « J'ai fait beaucoup d'erreurs mais je n'ai jamais essayé de frauder »
   : trois semaines après la faillite de son groupe, FTX, Sam
   Bankman-Fried fait profil bas. Lors d'une conférence organisée par le «
   New York Times » le 1er décembre, il a tenté de se justifier et
   d'expliquer l'impensable : l'effondrement en vingt minutes d'un empire
   des cryptos (Bourse, firme de trading, fonds d'investissement) de 20
   milliards de dollars censé être une des références du secteur. Vegan
   pour son refus de la maltraitance animale, il n'a pas ménagé pour
   autant le monde des investisseurs et créanciers, avec un million de
   victimes potentielles.

   Sur Twitter, Changpeng Zhao, le fondateur et PDG de Binance, plateforme
   leader mondiale, a déclaré que Sam Bankman-Fried a « perpétué un récit
   me peignant, moi et d'autres personnes, comme les « méchants ». C'était
   essentiel pour maintenir le fantasme qu'il était un 'héros' alors qu'il
   est l'un des plus grands fraudeurs de l'histoire. C'est aussi un maître
   pour manipuler les médias et les principaux leaders d'opinion ».

   En « tournée de la rédemption », Sam Bankman-Fried fait amende
   honorable et pour une fois profil bas. Il admet qu'il a manqué de
   vigilance et de rigueur. C'est un mauvais chef d'entreprise mais pas un
   escroc, assure-t-il. « Pourquoi ne pas avoir tout simplement embauché
   un comptable digne de ce nom ? », l'interrogea le Ny Mag après les
   explications alambiquées de l'ancien trader. Il détenait 90 % de la
   firme de trading, Alameda Research, mais réfute aujourd'hui avoir connu
   l'ampleur de ses pertes et de ses positions spéculatives sur sa propre
   plateforme FTX. Il s'est d'ailleurs toujours opposé à ce que sa société
   de trading mette en place des outils de gestion des risques et de
   surveillance rigoureux, ont expliqué des anciens collaborateurs au «
   Wall Street Journal ». Son hedge fund Alameda, a perdu des sommes
   stratosphériques avec un argent qui n'était pas le sien, celui des
   clients de la plateforme FTX. Trop Sûr de lui, Sam Bankman-Fried
   n'avait jamais vraiment envisagé de perdre de l'argent. Il a presque
   tenu parole jusqu'à sa faillite. « Et son conseil d'administration
   qu'a-t-il fait pour éviter ce désastre ? ». « Nous avions beaucoup de
   conseils d'administration dans beaucoup d'entités et beaucoup de
   juridictions différentes… »
   OPINION - L'entrepreneur héros... Stop aux idées reçues sur
   l'entrepreneuriat !

   La Silicon Valley, le monde des cryptos et Wall Street cherchaient un
   héros. Ils croyaient bien avoir trouvé le nouveau Steve Jobs, mais ils
   se sont retrouvés avec un crypto-prestidigitateur déjà comparé à
   Bernard Madoff. Sam Bankman-Fried cochait toutes les cases de la
   success story dont raffolent les Américains. Avec son allure débraillée
   de « nerd » et son CV idéal, il avait su séduire de prestigieux
   investisseurs. Fils de professeurs de droit de l'université Stanford,
   ce diplômé du Massachusetts Institute of Technology (MIT) avait ses
   entrées à Washington. Ironie du sort, il avait été l'un des rares
   entrepreneurs des cryptos à être auditionné au Congrès ou encore à
   rencontrer Jerome Powell, le puissant président de la Réserve fédérale.

Hollywood sur les rangs

   Il déclare avoir « versé autant d'argent aux démocrates qu'aux
   républicains cette année » mais il explique avoir dissimulé ses dons à
   ces derniers car « les médias auraient flippé ». Il avait fait du
   lobbying à Washington pour que les cryptos soient régulées par la
   Commodity Futures Trading Commission (CFTC) chargée des marchés à terme
   et non pas par la Securities and Exchange Commission (SEC), le gendarme
   de Wall Street. La CFTC est perçue par le monde des cryptos comme plus
   souple et accommodante.

   Hollywood, l'usine à rêves, est déjà sur les rangs pour raconter
   l'ascension, la chute et peut-être la rédemption du prodige. Le succès
   du film « The Social Network » sur Mark Zuckerberg qui a rapporté 225
   millions de dollars, encourage les studios à prendre ce risque. Sam
   Bankman-Fried a atteint l'apogée de sa richesse (26,5 milliards de
   dollars) à tout juste 30 ans. Il avait amassé en cinq ans une fortune
   que George Soros, le roi des hedge funds, mit plus de trente ans à
   acquérir. Sa chute a été aussi météorique que son ascension. Il ne
   détient plus que 100.000 dollars sur son compte banque. Compte tenu de
   ses frais d'avocats prévisibles, cette somme pourrait rapidement
   chuter.

                                   IFRAME:
   https://embed.acast.com/07b210dd-7af5-5b41-b04d-e4eb2a19e708/6388a0799a
                               505d00119cfa7a

Coup de grâce

   Les enquêteurs suspectent qu'une partie des dépôts des clients de la
   Bourse des cryptos du groupe FTX a atterri dans les caisses du trader
   pour éponger ses pertes. Un simple « prêt » temporaire intragroupe,
   selon l'intéressé. En novembre, les premiers doutes sont apparus sur la
   solidité de l'édifice après un article du média spécialisé « Coindesk
   ». Le rival de FTX et patron de Binance, Changpeng Zhao, porta le coup
   de grâce à un concurrent qui ne l'avait pas épargné. Il se débarrassa
   des millions de FTT (la cryptodevise créée par FTX) qu'il avait reçues
   pour partie quand il avait vendu sa participation de 20 % dans FTX. Il
   l'avait payée 100 millions de dollars en 2019 et la revendit pour 2,1
   milliards deux ans plus tard. C'est FTX qui la lui racheta au prix fort
   mais paya Binance pour partie avec sa propre monnaie, le FTT.
   Phil Libin : « Le modèle de la Silicon Valley est de l'enfumage »

   Les relations entre les deux poids lourds du secteur s'étant dégradées,
   la séparation avait été inéluctable. Quand Changpeng Zhao s'est rendu
   compte que FTX était en train de couler, il a vendu en masse ses 530
   millions de dollars de FTT provoquant l'effondrement de son cours. Or
   c'est elle qui était apportée en garantie par Alameda et FTX pour
   obtenir des prêts. Cette garantie étant désormais sans valeur, le
   groupe n'a plus pu obtenir de liquidités et ses créanciers lui ont
   réclamé immédiatement leur argent. Le patron de Binance avait certes
   éliminé un concurrent mais il était parfaitement conscient que cette
   faillite pénaliserait tout le secteur (chute des cours, perte de
   confiance des investisseurs, durcissement de la régulation…) et donc sa
   société.

   Dans les jours précédant la faillite, Sam Bankman-Fried s'était employé
   à sauver son empire. Son père, un professeur de droit de Stanford était
   même venu à son secours. Pour obtenir des liquidités, son fils contacta
   les plus grands fonds d'investissement, dont le fonds souverain
   saoudien, selon l'agence Reuters. En pleine nuit, il ravala sa fierté
   et appela son rival, Changpeng Zhao, le patron de Binance, qu'il
   critiquait pourtant sans ménagement sur Twitter quelques jours avant.
   Les documents financiers abracadabrantesques que le patron de FTX
   présenta à tous les investisseurs potentiels ont été jugés peu
   crédibles et donc encore plus inquiétants sur la santé réelle du
   groupe.

Effet Domino

   Les clients de FTX ont tenté de retirer leur argent en masse quand la
   rumeur de faillite s'est faite plus pressante. Mais les caisses étaient
   plus que vides : il manquerait 8 milliards de dollars que les clients
   et créanciers de la plateforme espèrent récupérer à l'issue la faillite
   annoncée le 11 novembre. Les clients de la plateforme FTX, dont le
   siège est aux Bahamas, ne pourraient récupérer que le quart de leur
   argent a estimé Sam Bankman-Fried. FTX US, sa cousine américaine,
   régulée aux Etats-Unis, offre bien plus de garanties à ses clients.
   Pour montrer sa bonne volonté auprès de Washington et de
   l'establishment, le groupe avait créé cette plateforme aux Etats-Unis,
   mais c'est bien sa version « offshore » qui générait le plus d'argent
   pour le groupe.

   L'effondrement de l'empire de Sam Bankman-Fried fait des victimes dans
   tous les pays et milieux, du hedge fund au particulier. Certains ne
   s'en relèveront pas financièrement. Les institutionnels étaient
   conscients des risques inhérents à un investissement dans ce secteur.
   Ils étaient censés avoir fait toutes les vérifications indispensables.
   Plusieurs semaines après sa chute, les répliques du séisme causé par
   l'effondrement brutal de FTX secouent toujours le monde des
   cryptoactifs. Des défaillances en cascades restent possibles. Dernière
   victime en date, la plateforme de prêts BlockFi a déposé son bilan.

La comptabilité, une tâche subalterne

   Le procureur de New York a ouvert une enquête sur FTX quelques jours
   après sa faillite. Etre enregistré aux Bahamas n'empêchera pas les
   autorités américaines de poursuivre le prodige s'il a commis une
   fraude. Elle peut lui valoir vingt ans de prison. La justice devra
   déterminer s'il a été malhonnête ou seulement incompétent pour gérer un
   groupe qui a grandi trop vite.
   ACTU - Fintech : la néobanque Vybe placée en liquidation judiciaire

   L'entreprise ne connaissait ni le nombre exact de ses employés (520) ni
   le montant de ses actifs et de ses dettes dans l'enchevêtrement de ses
   130 filiales. La conformité et la comptabilité avaient été reléguées au
   rang des tâches subalternes dont personne ne voulait s'occuper. La «
   paperasse » ennuyait tout le monde.

   A Seattle, le contrôleur des risques répondait sous forme d'émojis aux
   collaborateurs qui réclamaient des millions de dollars pour lancer une
   campagne de publicité (au Super Bowl) ou un nouveau projet. Un pouce
   levé et c'était le feu vert pour dépenser sans compter.

« SBF aime le chaos et le désordre »

   L'argent a coulé à flots pour les employés de FTX. La société avait
   notamment affrété un avion privé pour assurer les livraisons Amazon des
   employés depuis Miami, le groupe n'opérant pas aux Bahamas. Environ 300
   millions de dollars appartenant à la plateforme auraient par ailleurs
   servi à acheter des villas aux Bahamas pour des cadres du groupe, dont
   Sam Bankman-Fried et ses parents. FTX a prêté plus de 1 milliard de
   dollars à ses hauts cadres.

   Mario Gabriele, le journaliste de « The Generalist » qui a rencontré le
   fondateur de FTX, estime que ce dernier « aime le chaos et le désordre
   ». Il s'y sent bien et arrive à y voir clair. Il est bien le seul. John
   Ray, le repreneur et liquidateur de FTX, a déclaré qu'il n'avait jamais
   vu de toute sa carrière un tel désordre dans les finances d'un groupe .
   Une critique sévère venant de l'homme qui a supervisé la liquidation de
   l'énergéticien Enron, le plus grand scandale comptable des dernières
   décennies.

   Le groupe était à l'image de son fondateur, un hyperactif réputé pour
   effectuer en permanence plusieurs tâches. La plateforme FTX elle-même a
   été créée dans la foulée d'Alameda. Des filiales sont créées à travers
   le globe, le plus souvent de simples opérations marketing locales pour
   la plateforme internationale. En Europe, FTX s'installe à Chypre, un
   Etat membre régulièrement décrié pour le laxisme de sa supervision. Le
   groupe a même financé l'acquisition d'une participation dans le
   néocourtier Robinhood, héraut de la finance pour tous, et était entré
   au capital de la Bourse américaine IEX.

Le « Who's Who » de Wall Street

   En plein krach des cryptos, au printemps 2022, Sam Bankman-Fried se
   présente comme le chevalier blanc du secteur. FTX se porte à la
   rescousse de nombreuses sociétés du secteur en difficulté et multiplie
   les prises de participation. Sans toujours être très clair sur ce qui a
   été signé. Une plateforme nigériane de change a ainsi eu la mauvaise
   surprise d'être répertorié parmi les filiales de FTX lors de la
   faillite de l'entreprise, alors qu'elle avait simplement accepté un
   partenariat.

   Rien de tout cela n'aurait été possible sans le soutien financier de
   grands investisseurs. A ce jeu-là, SBF a fait carton plein. La liste
   des investisseurs de FTX se lit comme un « Who's Who » de Wall Street.
   On y retrouve le plus grand gérant de la planète, l'américain BlackRock
   avec 8.000 milliards de dollars d'actifs, mais aussi la société
   d'investissement de Singapour, Temasek. Le plus grand hedge fund de la
   « tech », Tiger, était lui aussi de la partie, tout comme le
   spécialiste du capital-investissement, Sequoia Partners. Echange de
   bons procédés, FTX avait investi 300 millions de dollars dans des fonds
   de Sequoia.

   Ces investisseurs prestigieux ont servi de caution morale pour SBF et
   FTX. Après tout, comment imaginer que de tels professionnels de la
   finance, qui connaissent les marchés sur le bout des doigts, puissent
   se faire berner par un geek mal rasé ?

Flirter avec les lignes

   La débâcle de FTX a certainement causé bon nombre d'introspections chez
   ces investisseurs. Les enquêteurs du gendarme américain des marchés
   financiers (SEC) s'intéressent aussi à la question. En attendant les
   conclusions de ces investigations, un portrait laudateur de SBF mis en
   ligne par Sequoia quelques semaines avant le dépôt de bilan de FTX -
   désormais supprimé - est révélateur de l'aveuglement volontaire de ces
   professionnels.

   L'auteur, un journaliste de la tech payé par le fonds, s'étend sur la
   philosophie de SBF, « l'altruisme efficace », très en vogue chez les
   élites américaines. Plutôt que donner de son temps, ses adhérents
   défendent l'idée qu'on peut avoir un plus grand impact en gagnant
   beaucoup d'argent et en le reversant à de bonnes causes. C'est grâce à
   ses connexions dans ce milieu qu'il a trouvé les premiers financements
   pour Alameda.

League of Legends

   Avec le recul, ce portrait est accablant. A propos d'une levée de
   fonds, il est écrit que FTX « avait besoin que cet argent provienne de
   sources crédibles afin qu'il puisse continuer à se distinguer des
   parasites qui sont venus aux cryptos pour escroquer les pigeons ». Sans
   avoir à réaliser le moindre effort, SBF est contacté directement par
   Sequoia, qui craint de voir la jeune pousse tomber dans les filets de
   ses concurrents. Il lui a suffi d'évoquer lors d'une vidéoconférence un
   projet embryonnaire de « super application » pour les convaincre. « Je
   suis assis à trois mètres de lui, et je me suis approché en me disant :
   'Oh, merde, c'était vraiment bien' », se remémore l'un des
   investisseurs de Sequoia. « Et il s'avère que ce petit con jouait à
   League of Legends pendant toute la réunion », remarque-t-il, admiratif.
   ACTU - Financement : la bulle start-up a-t-elle éclaté ?

   Ni le désintérêt manifeste de SBF pour ses financeurs ni son mépris
   affiché des livres - il n'en lit pas (« Si vous avez écrit un livre,
   vous avez merdé, ça aurait dû être un post de blog de six paragraphes
   », muse-t-il) n'ont freiné Sequoia. Comme beaucoup d'investisseurs de
   premier plan le fonds a finalement passé par perte son investissement
   de 213 millions de dollars dans le groupe fondé par Sam Bankman-Fried.

   Ce dernier aimait flirter avec les lignes et avait embarqué dans son
   aventure des collaborateurs à son image, désireux de pousser leur
   chance aux limites. Moins d'un an après la création d'Alameda, certains
   de ses employés ont préféré quitter le navire, redoutant le pire, alors
   que SBF refusait de mettre en place un système de suivi des risques.

Loin du « Loup de Wall Street »

   Ceux qui sont restés vivaient en vase clos dans leur prison dorée des
   Bahamas, tels des cryptos lofteurs millionnaires. FTX y avait déplacé
   son siège social depuis Hong Kong en septembre 2021. Pendant la crise
   du Covid-19, la firme avait déménagé dans une île où les règles de
   confinement étaient bien moins strictes. A moins de trente minutes de
   Miami, le paradis fiscal était devenu le centre névralgique de l'empire
   des cryptomonnaies.

   Les employés logeaient dans le complexe résidentiel de luxe d'Albany
   dans lequel des stars comme Tiger Woods et Justin Timberlake avaient
   investi. George Lerner, le « coach en bien être » de FTX, a raconté au
   New York Times, les loisirs du groupe très soudé et dont certains
   partageaient les mêmes appartements. « Ils jouaient la plupart du temps
   aux échecs et à des jeux, il y avait rarement des soirées ». On était
   loin du « Loup de Wall Street ». Les idylles entre employés, qui
   entraînent souvent un licenciement dans les entreprises américaines,
   étaient tout à fait acceptées et normalisées au plus haut niveau. Sam
   Bankman-Fried lui-même entretenait une liaison avec la patronne
   d'Alameda, Caroline Ellison , qui a duré 6 mois, a-t-il précisé.

Cryptoréalité

   5 pavillons identiques se partageaient les différentes activités du
   groupe. Au siège, il n'y avait pas de réceptionniste et c'était «
   journée portes ouvertes » toute l'année sans le moindre contrôle. Des
   traders d'Alameda, censés être séparés par une « muraille de Chine »
   des activités de FTX, pouvaient ainsi déambuler à leur guise dans ces
   locaux et observer des données théoriquement confidentielles sur les
   activités des clients de la plateforme. Dans les bureaux, les traders,
   et Sam Bankman-Fried lui-même, étaient tous en shorts, chaussettes ou
   pieds nus. Des poufs étaient disposés dans la salle des marchés pour de
   courtes siestes réparatrices dont le patron était coutumier. Il
   estimait que dormir au bureau était réparateur et indispensable quand
   on ne faisait comme lui que des nuits de deux à trois heures.
   OPINION - Theranos : quelle morale pour les start-up ?

   Interrogé fin avril par l'un des chroniqueurs vedettes de Bloomberg,
   Matt Levine, pour expliquer son activité, Sam Bankman-Fried lui
   répondit : « Vous construisez une société qui est censée changer le
   monde, par exemple en prétendant éliminer toutes les banques en
   trente-huit jours, mais au fond peu importe ce qu'elle fait. Les gens
   investissent dedans et leur argent m'appartient car je possède la
   société. » A l'époque, cette interview avait été accueillie avec
   détachement, au second degré comme un show de Jimmy Fallon. On était en
   plein dans la « cryptosociété du spectacle » et Sam était un très bon
   client. Sept mois plus tard, plus personne ne sourit.

   Ses employés, clients et tous ceux associés de près ou de loin à FTX
   s'estiment aujourd'hui trahis et leur réputation entachée et future
   carrière compromise. L'université de Berkeley en Californie a dû mettre
   fin à son partenariat avec la plateforme. Même embarras pour les Miami
   Heat, l'équipe de basketball de la métropole de Floride. De nombreuses
   stars ont participé à des publicités pour FTX, certaines allant même
   jusqu'à investir dans la plateforme, à l'image de la superstar du
   football américain Tom Brady et de son épouse mondialement connue, la
   top model Gisele Bündchen.

« Jeu stupide »

   Des investisseurs leur réclament aujourd'hui des comptes. Des dizaines
   d'organisations non gouvernementales qui avaient bénéficié des
   largesses de SBF s'interrogent désormais sur l'origine de ces fonds et
   certaines les retournent. Cette crise de confiance rappelle l'affaire
   Madoff en 2008.

   A la différence de l'auteur de la plus grande pyramide de Ponzi de
   l'histoire, qui s'était muré dans un silence éternel, Sam Bankman-Fried
   court les plateaux de télévision en multipliant les déclarations
   fracassantes, au désespoir de ses avocats. Dans les jours qui ont suivi
   le dépôt de bilan, il déclarait au média américain Vox regretter «
   toutes les bêtises que j'ai pu raconter », avant d'ajouter : « Je me
   sens mal pour ceux qui ont souffert de ce jeu stupide auquel nous
   Occidentaux 'woke' jouons, où il faut utiliser toutes les bonnes
   formules pour que tout le monde nous aime. »

   Son ambition ne connaissait aucune limite. Non content de vouloir
   révolutionner les cryptos, il souhaitait bouleverser les marchés
   traditionnels, transformer les réseaux sociaux et l'intelligence
   artificielle, et influencer les élections américaines. Ironie de
   l'histoire, la débâcle sensationnaliste de FTX aura peut-être donné
   l'impulsion nécessaire à un véritable encadrement du secteur.

   Tous droits réservés - Les Echos 2020
   Suivez nous
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * Newsletters

     * Service Client
     * Abonnement
     * Abonnement presse numérique sur epresse.fr
     * Publicité
     * Espace presse
     * Podcast

     * Fréquentation certifiée par l'OJD
     * Cookies
     * CGU - CGV
     * Politique de confidentialité
     * Charte éthique

     * Plan du site

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K4GC6S
