   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNZLJMP

     *
     * Beauté
     * Mode
     * Société
     * Sexo
     * Jobs et études
     * Lifestyle
     * Pop culture
     * Guides d'achat
     * Tests

     * Agenda
     * Podcasts
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles
     *
     *

     * Accueil
     * Agenda
     * Podcasts
     * Forums
     * (BUTTON) Plus
          + Bons plans
          + Newsletters
          + Club mad
          + (BUTTON)
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Live now
   Live now
   Masquer

   geeks-snobs-sexistes-lourds

Sus aux vieux geeks de merde, ces relous du quotidien

   À regarder sur YouTube !
   (BUTTON) Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   IFRAME: about:blank

   Les vieux geeks de merde, vous connaissez ? Vous pensez que non, mais
   en réalité, si. Vous allez voir. Mymy est sûre que vous les avez déjà
   croisés.

   C’est mercrediiii !

   Tu connais la chanson j’espère : férié ou pas, sur la chaîne YouTube de
   madmoiZelle, mercredi c’est Mymy !

   Je t’ai présenté une vidéo de cuisine sur les choux de Bruxelles, une
   sexo au sujet du consentement et je t’ai vanté 3 personnages masculins
   de séries télé qui changent des clichés…

   Aujourd’hui je mets en image le concept de la Minute Ronchon dans Mymy
   la boudeuse, une nouvelle rubrique ! Et j’ai choisi pour commencer un
   thème qui me tient à cœur.

Qui sont les vieux geeks de merde ?

   Les vieux geeks de merde, vous les connaissez. Vous les avez forcément
   déjà croisés.

   Ce sont ces gens qui décident de « tester » vos connaissances alors que
   vous n’avez rien demandé, qui traitent les autres de « fans en
   carton », de « casu », voire de « fake geek girls » quand on ajoute une
   couche de sexisme.

   En tant que meuf qui aime les jeux vidéo, la fantasy, la
   science-fiction, les mangas, les comics… mais sans creuser à fond une
   discipline (à part Game of Thrones), j’en ai vu des tripotées !

   Alors j’ai décidé de DÉNONCER, telle Émile Zola. Et qui de mieux que
   l’exquis Lucien Maine pour m’épauler ?

   IFRAME: about:blank

   Fonctionnalité nulle

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/2Dm3GtBHkYY?feature=oembed

   ♥ Abonne-toi ! ♥

   Rendez-vous mercredi prochain pour une nouvelle vidéo !

   À lire aussi : Comment j’ai compris que le jeu vidéo n’était pas que «
   pour les mecs »
   Publié le 01 novembre 2017 à 15h49
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Geek
     * Sexisme

Les Commentaires

   37
   Avatar de Llaurelin Avatar de Llaurelin
   17 novembre 2017 à 16h39
   Llaurelin
   Super! Merci
   0
   Voir les 37 commentaires
   L'avatar de Mymy Haegel L'avatar de Mymy Haegel
   Mymy Haegel
   Rédactrice en chef
     *
     *

   Voir tous ses articles

   Contenu relatif

   Sport

   La para-athlète Olivia Breen ne laissera personne lui dicter la
   longueur de sa culotte
   Maëlle Le Corre

   24 août 2021
   olivia breen British Athletics olivia breen British Athletics

   Tech

   Trois raisons de troquer son ordinateur contre une tablette
   Humanoid Native
   [%3E]
   [tablette-lenovo-tactile-divertissement-dessin.jpg?resize=135,187&k
   ey=9ba482c7]

   Télé

   Michel Sarran quitte Top Chef, et oh surprise, c’est un mec qui le
   remplace
   Mymy Haegel

   31 août 2021
   michel-sarran michel-sarran
   4

   Société

   Et si on sortait enfin des polémiques sur les crop tops dans les
   écoles ?
   Maëlle Le Corre

   16 sep 2021
   skam france – tenue vestimentaire skam france – tenue vestimentaire
   21

   Société

   4 personnes sur 10 l’ont déjà subi : voilà la réalité du
   cyberharcèlement en France
   Maëlle Le Corre

   09 fév 2022
   pexels-mikhail-nilov-cyberharcelement
   pexels-mikhail-nilov-cyberharcelement

   Jeux Vidéo

   Et si Mario tortillait du cul ? Women in Games inverse les genres dans
   le jeu vidéo pour plus d’égalité
   Eva Levy

   15 fév 2022
   [Site web] Visuel horizontal [Site web] Visuel horizontal

   Plus de contenus YouTube
   (BUTTON) (BUTTON)
   MINIA-HP-PANOT MINIA-HP-PANOT

   Mathilde Panot (La France Insoumise) nous parle féminisme, eau et
   présidentielle
   Regardez
   [%3E]
   [offres-zalando-prive-photo-ventes-privees-mode-pas-cher.jpg?resize=300
   ,350&key=962c371f]
   Mode

   Comment se faire plaisir sans se ruiner avec Zalando Privé
   Humanoid Native
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique
   crystal-murray_princess_sessoin-acoustique

   Crystal Murray en session acoustique sur son titre Princess
   Regardez
   Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples Bleu-Toucan_Les-Eaux-de-Naples

   La dernière baignade de l’été avec la session live de Bleu Toucan
   Regardez
   terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi terrenoire-mon-ame-belle-pour-toi

   Découvre le groupe Terrenoire dans une session acoustique douceur pour
   la rentrée !
   Regardez
   looks-maisons-harry-potter looks-maisons-harry-potter

   Adopte le look qui correspond à ta maison Harry Potter
   Regardez
   porter-salopette-looks porter-salopette-looks

   Comment porter la salopette en 5 looks
   Regardez
   YT_debattre_feminisme_640 YT_debattre_feminisme_640

   5 conseils pour débattre de féminisme sans péter un câble
   Regardez
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle
   lonepsi-toutes-les-nuits-session-madmoizelle

   Lonepsi dans une session acoustique pleine de poésie
   Regardez
   morphe x maddie ziegler morphe x maddie ziegler

   3 looks avec la palette The Imagination de Morphe X Maddie Ziegler
   Regardez
   vlogmad-212 vlogmad-212

   Les sosies de la rédac’ ! VLOGMAD 212
   Regardez

   Madmoizelle TV
   l’étrange noel l’étrange noel
   Cinéma

   Les meilleurs films de Noël à regarder pour les fêtes de fin d’année
   La Rédaction

   18 déc 2022
   roberto-nickson-u6fDUe2x11g-unsplash
   roberto-nickson-u6fDUe2x11g-unsplash
   Société

   La charge mentale des femmes explose à Noël : comment y remédier (outre
   abolir le sexisme) ?
   Charlotte Bernard

   18 déc 2022
   [%3E]
   [lelo-vertical-orgasmesmultiples.jpg?resize=300,350&key=abea9889]
   Sexo

   Quatre choses à savoir sur les orgasmes multiples
   Humanoid Native
   miss france 1 miss france 1
   Société

   Triche, engueulade et destitution : voilà 7 scandales marquants du
   concours Miss France
   Maëlle Le Corre

   18 déc 2022
   2
   ok-22222 ok-22222
   Maquillage

   Le make up qui change de couleur au contact de la peau, comment ça
   marche exactement ?
   Barbara Olivieri

   18 déc 2022
   1
   truffes-chocolat truffes-chocolat
   Food

   Ça vous dit une recette de truffes au chocolat avec seulement 2
   ingrédients ?
   Manon Portanier

   18 déc 2022
   2
   Les podcasts Rends l'argent, Self-care ta mère, et La Leçon peuvent
   vous aider à relativiser Noël et les fêtes de fin d'année Les podcasts
   Rends l'argent, Self-care ta mère, et La Leçon peuvent vous aider à
   relativiser Noël et les fêtes de fin d'année
   Podcasts

   Cinq podcasts pour survivre à Noël en famille et aux fêtes de fin
   d’année
   Anthony Vincent

   18 déc 2022
   Untitled design (10) Untitled design (10)
   Témoignages

   Je suis sorti avec ma psy, et je ne recommande pas l’expérience
   Aïda Djoupa

   18 déc 2022
   24
   lenovo-she-is-angry-illustratrice-tablette-graphique
   lenovo-she-is-angry-illustratrice-tablette-graphique
   Tech

   Tablettes graphiques, dessin et changement de parcours : rencontre avec
   Lauren Villers alias She’s Angry
   Oscar Staerman

   17 déc 2022
   Dorien Monnens Dorien Monnens
   Témoignages

   Je préfère fêter Noël avec mes amis plutôt qu’avec ma famille
   Melissa

   17 déc 2022
   11
   playlist_noel_redac_V playlist_noel_redac_V
   Musique

   Playlist de Noël : les favoris de la rédac !
   La Rédaction

   17 déc 2022
   4cadeaux 4cadeaux
   Parentalité

   La règle des « 4 cadeaux » pour les gosses est-elle la meilleure idée
   de Noël ?
   Camille Abbey

   17 déc 2022
   11
   sex workers rights sex workers rights
   Féminisme

   Pourquoi lutter contre les violences faites aux travailleuses du sexe
   est un enjeu féministe
   Maëlle Le Corre

   17 déc 2022
   39
   cadeaux-bien-etre-noel-2022 cadeaux-bien-etre-noel-2022
   Sélection shopping

   10 cadeaux bien-être et forme à offrir à Noël
   Virginie Lamort de Gail

   17 déc 2022
   [Site web] Visuel horizontal Édito (17) [Site web] Visuel horizontal
   Édito (17)
   Livres

   3 livres d’art féministes à (s’)offrir à Noël
   Marie-Stéphanie Servos

   17 déc 2022
   barbie margot robbie Warner Bros. barbie margot robbie Warner Bros.
   Pop culture

   Un trailer de génie pour Barbie, le film de Greta Gerwig avec Margot
   Robbie et Ryan Gosling
   Maya Boukella

   16 déc 2022
   naja-bertolt-jensen-unsplash-pollution-plastique-oceans-WWF
   naja-bertolt-jensen-unsplash-pollution-plastique-oceans-WWF
   Ecologie

   COP15 : Et l’océan dans tout ça ?
   Camille Lamblaut

   16 déc 2022
   En quoi la tendance barbiecore questionne les connotations sociales
   liées au rose En quoi la tendance barbiecore questionne les
   connotations sociales liées au rose
   Tendances Mode

   Qu’est-ce que la tendance barbiecore qui donne envie de s’habiller en
   rose bonbon
   Anthony Vincent

   16 déc 2022
   2
   Fitz & Huxley Fitz & Huxley
   Sacs

   Des sacs à dos Fitz and Huxley matchy-matchy ? On adore !
   Manon Portanier

   16 déc 2022
   1
   rihanna-parfum-sephora rihanna-parfum-sephora
   Tendances Beauté

   Le parfum Fenty de Rihanna, toujours sold-out, revient chez Sephora !
   Virginie Lamort de Gail

   16 déc 2022
   pour la première fois, une femme noire dirige Harvard pour la
   première fois, une femme noire dirige Harvard
   Société

   Claudine Gay : pour la première fois, une femme noire dirige Harvard
   Camille Lamblaut

   16 déc 2022

   Madmoizelle footer logo Madmoizelle footer logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Tendances
     * Féminisme
     * Droits des personnes LGBTQI+
     * Couple
     * Contraception
     * Zéro déchet
     * Soin des cheveux
     * Rihanna
     * Coronavirus (Covid 19)
     * Éducation sexuelle
     * Body positive

   © 2022 Madmoizelle
   Qui sommes-nous
   Contact
   Recrutement
   Mentions légales
   Données personnelles
   Politique cookies

   (BUTTON)
