    #Le Monde.fr : Technologies

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Coupe du monde 2022
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Royaume-Uni
          + Union européenne
          + Iran
          + Climat
          + Inflation
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Un zombie dans « Call of Duty : Ghosts », de l’éditeur Activision.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Jeux vidéo : « La pratique de l’intégration verticale est le
       nouveau combat de l’antitrust américain »
       Philippe Escande
       A la gare de Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022. A la gare de
       Toulouse Matabiau, le 2 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       SNCF-Deutsche Bahn : « Le camion finance le train, mais ce n’est
       pas forcément soutenable sur le long terme »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Le bonus-malus est-il efficace pour assurer l’essor du véhicule
       électrique ? »
       Florian Morvillier
       Economiste au Centre d’études prospectives et d’informations
       internationales/ CEPII
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Vidéos
       Vaulx-en-Velin : les images de l’incendie qui a fait au moins dix
       morts
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       Le président français a revendiqué soutenir l’équipe de France
       malgré les critiques envers l’émirat. Le président français a
       revendiqué soutenir l’équipe de France malgré les critiques envers
       l’émirat.
       Vidéos
       « Le Qatar organise très bien cette Coupe du monde » : Emmanuel
       Macron assume sa présence dans l’émirat pendant le Mondial
       Planète
       Faut-il arrêter de faire des enfants pour sauver la planète ?
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s
       Hospital, dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Des
       travailleurs de la santé en grève, devant le St Mary’s Hospital,
       dans l’ouest de Londres, le 15 décembre 2022. Éditorial
       Inflation, vague de grèves de grande ampleur... Le Royaume-Uni dans
       l’impasse
       Elon Musk à Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Elon Musk à
       Boca Chica (Texas), le 10 février 2022. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Mark Zuckerberg, Elon Musk, Sam Bankman-Fried… Pour préserver le
       système, Wall Street a besoin d’un retour à plus de dignité »
       Arnaud Leparmentier
       New York, correspondant
       Sur l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022. Sur
       l’île d’Oléron (Charente-Maritime), le 12 décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       En France, le soulagement dans les parcs à huîtres
       Laurence Girard
       Journaliste au Monde
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Face à la nécessité de mise à jour de son corpus dogmatique,
       l’Eglise catholique fait la sourde oreille »
       Guy de Longeaux
       Sociologue
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Darezhan Omirbayev, réalisateur de « Poet » : « L’art du cinéma
       s’estompe lentement »
       L’écrivain Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011. L’écrivain
       Patrick Chamoiseau, en Martinique, en 2011.
       Livres
       Article réservé aux abonnés
       « Le Vent du nord dans les fougères glacées » : la « drive » de
       Patrick Chamoiseau
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Notre-Dame sort du brouillard, pas des frictions
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède (Vaucluse), en
       juillet 2020. Ridley Scott au mas des Infermières, à Oppède
       (Vaucluse), en juillet 2020.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Ridley Scott : « J’ai dessiné les étiquettes de tous mes vins »
       Culture
       Un Noël doublement gourmand avec François-Régis Gaudry sur France
       Inter et Paris Première
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Sous le sapin, le voyage : cinq livres pour rêver d’ailleurs
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       La France buissonnière : 8,90 euros le repas de Noël, qui dit
       mieux ?
       Frédéric Potet
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Nicolas Feuillatte : une nouvelle approche de la dégustation
          + Découvrir Québec
          + Une alarme pour que noël reste une fête
          + Un whisky écossais, façonné par la mer
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Offrir Le Monde

     * Technologies

"L'émergence de la culture geek est une épopée historique"

   Entretien avec Jean-Baptiste Péretié, réalisateur du documentaire "La
   Revanche des geeks", diffusé sur Arte samedi 28 avril.

   Le Monde

   Publié le 27 avril 2012 à 16h58, mis à jour le 27 avril 2012 à 18h06

   Temps de Lecture 3 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Jean-Baptiste Péretié est le réalisateur du documentaire La Revanche
   des geeks, diffusé sur Arte samedi 28 avril à 22 h 30.

   IFRAME: http://www.dailymotion.com/embed/video/xq98sf

   Pourquoi avoir choisi la forme dʼun documentaire "historique" ?

   Nous avons voulu remonter aux origines, et raconter une prise de
   pouvoir : comment les losers dʼhier sont devenus les winners
   dʼaujourdʼhui. A lʼorigine de lʼorigine, on trouve des formes anciennes
   du mot geek chez Shakespeare. Mais le stéréotype se fixe dans les
   années 1960-1970. Aux Etats-Unis, dans les cours de récréation, "geek"
   ou "nerd", cʼétait une insulte : quelquʼun de bon à lʼécole, apprécié
   des profs et pas forcément des autres élèves, qui avait du mal avec les
   filles... En France, cʼest la figure du souffre-douleur. Lʼémergence de
   la culture geek est une épopée historique. Les années 1970 sont
   lʼépoque de la "lose", les années 1980-1990 celles de la
   contre-attaque.

   La figure du "geek" sʼest beaucoup construite par opposition au "jock",
   lʼétudiant sportif et populaire. Mais sociologiquement, ce sont deux
   constructions très américaines ; sont-elles adaptées à lʼEurope et à la
   France ?

   Quand le mot geek est importé en France, dans les années 2000, il donne
   une forme dʼidentité. Les "anciens" sont plus indifférents par rapport
   au mot. Lʼopposition avec les "jocks" a certes été fabriquée par la
   fiction, mais inspirée de ce qui se passait dans les écoles aux
   Etats-Unis. Ce qui est amusant, cʼest que trente ou quarante ans après,
   lʼinsulte est devenue un compliment. Dans la Silicon Valley, beaucoup
   de gens se disent geek, cʼest banal, évident, revendiqué. Etre geek est
   devenu cool, mais nerd a gardé un côté stigmate. Les geeks énervés par
   le phénomène de mode se revendiquent nerds. Ironie suprême : ils
   excluent à leur tour, ce qui est peut-être un peu triste.

   Geek, nerd : faites-vous une différence entre ces deux termes ?

   Ce sont deux synonymes que lʼon distingue aujourdʼhui de manière un peu
   artificielle. Comme souvent, les stéréotypes sont réappropriés et
   deviennent presque un étendard. Parmi les premières personnes qui ont
   vu le documentaire, beaucoup mʼont dit "je ne suis pas un geek mais je
   me suis un peu reconnu dedans". Se sentir un loser durant son
   adolescence, cʼest une expérience assez courante.

   En France tout particulièrement, le développement de la culture geek
   est aussi associé à un attrait pour la culture japonaise...

   La culture geek, aux Etats-Unis et en Europe, se définit aussi dans un
   regard sur le Japon. Lʼethnologue Jason Tocci disait que le geek, qui
   se sent un peu différent des autres, se projette dans ce pays lointain
   – qui plus est perçu comme une menace aux Etats-Unis dans les années
   1980. Le terme otaku est passé dans le langage courant en France, où il
   désigne un geek fan de culture japonaise ; au Japon, le stéréotype de
   lʼotaku qui ne sort jamais de chez lui reste très fort, très négatif.

   Vous considérez Star Wars comme la première étape de la reconnaissance
   des geeks. Pourquoi ce film en particulier ?

   Le Monde Guides d’achat

   Gourdes réutilisables

   Les meilleures gourdes pour remplacer les bouteilles jetables

   Lire

   Dʼabord, parce que cʼest un phénomène tellement massif que la
   science-fiction, ce "truc de geek", devient une forme de culture
   appréciée du grand public. Ensuite, Star Wars est fait par un geek :
   George Lucas. Cʼest aussi le début des figurines et du merchandising :
   la culture geek commence à devenir un énorme enjeu commercial, parce
   que les enfants du monde entier veulent leur figurine de Luke
   Skywalker.

   La deuxième rupture, cʼest lʼapparition des nouvelles technologies de
   lʼinformation : la culture geek est toujours à lʼintersection de la
   technologie et des contenus. Dʼun seul coup, tout le monde a un
   ordinateur... et a besoin dʼun geek. Ce dont on avait un peu peur, dont
   on se moquait, devient tellement massif que le regard change. Bill
   Gates le raconte très bien, et les deux aspects sont liés. Mark
   Zuckerberg a fait sa Bar Mitzvah à thème Star Wars !

   Mark Zuckerberg est aussi le premier geek à devenir un héros
   hollywoodien, dans The Social Network...

   The Social Network représente une forme dʼaboutissement : dans les
   années 1980, les geeks étaient systématiquement des losers, des
   faire-valoir des héros, comme Screech dans Sauvé par le gong. Dans les
   années 2000 ils deviennent les héros de séries : Chuck, The IT crowd...
   Mais il y a toujours une ambivalence. La consécration arrive avec The
   Social Network : dans ce film, ce sont les "jocks" les losers, il y a
   une inversion complète des rôles. Cʼest toute la force de Hollywood :
   un studio prépare dʼailleurs un remake du film Revenge of the nerds,
   Revenge of the jocks.

   Propos recueillis par Damien Leloup

   Le Monde

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Édition du jour

   Daté du lundi 19 décembre
   Lire le journal numérique

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
